2014年国家公务员考试
《行政职业能力测验》真题卷

第一部分  常识判断
（共20题，参考时限15分钟）
根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。
1．下列关于党风建设的创新，按时间先后顺序排列正确的是（  ）
①以马克思列宁主义的理论思想武装起来的中国共产党，在中国人民中产生了新的工作作风，这主要的就是理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风
②工作作风上的问题绝不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量
③务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风
④抓精神文明建设、抓党风、社会风气好转，必须狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起
A．①③②④     B．③④①②
C．③①④②     D．①③④②
2．关于宇航员在太空的生活，下列说法不正确的是（  ）
A．宇航员可使用特定的加热器对食品进行加热
B．宇航员从太空返回地面后，失重状态消失，质量会有所增加
C．宇航员应睡在固定的睡袋中，以免被气流推动误碰仪器设备开关
D．在同一航空器中的宇航员可以直接交谈，无需借助无线电通讯设备
3．下列关于国家主权及国防地理的表述，不正确的是（  ）
A．主权是联合国赋予国家的最基本的权利
B．一国的领海和领空都是其领土的组成部分
C．我国南海四大群岛是东沙、西沙、中沙和南沙群岛
D．我国与越南、缅甸、吉尔吉斯斯坦等十几个国家接壤
4．下列按主导产业演进顺序排列正确的是（  ）
①石化产业  ②旅游服务业  ③服装业  ④信息产业  ⑤农产品加工业
A．⑤④①③②     B．⑤①③②④
C．⑤③①②④     D．③①⑤④②
5．下列情形可能发生的是（  ）
A．南北朝贵族妇女去佛寺礼佛                    B．半坡原始居民种植玉米
C．周武王穿着铁制铠甲伐纣                      D．秦朝儿童春天放纸风筝
6．下列法律谚语与其蕴含的法学理论对应正确的是（  ）
A．法无明文授权不得为：人的权利根源于法条
B．在法律面前人人平等：人的自由不能被剥夺
C．迟到的正义不是正义：效率是法的价值目标
D．民若不告则官必不究：诉权只能由个人行使
7．《人民日报》评论指出：“一个人挥舞胳膊的自由止于别人鼻子的地方。”下列可以代替该评论的名言是（  ）
A．哪里没有法律，哪里就没有自由
B．法典就是人民自由的圣经
C．法律是自由的保姆
D．自由只服从法律
8．俗语说“绣花要得手绵巧，打铁还须自身硬”，下列与该俗语哲学道理相同的是（  ）
A．身正不怕影子斜                              B．师傅领进门，修行靠个人
C．水大漫不过船                                D．有理不在声高
9．我国古代文人在诗词中常运用典故表达自己的思想感受，下列作品中没有使用典故的是（  ）
A．桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情
B．蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看
C．为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎
D．东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖
10．下列加点词语在古代和现代含义相同的是（  ）
A．阡陌交通，鸡犬相闻
B．烈士暮年，壮心不已
C．今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也
D．若舍郑以为东道主，行李之往来，共其乏困，君亦无所害
11．下列诗句按其所描写节日的先后顺序，排列正确的是（  ）
①桃符呵笔写，椒酒过花斜                       ②九日黄花酒，登高会昔闻
③粽包分两髻，艾束著危冠                       ④马上逢寒食，途中属暮春
A．④②③①                                    B．①④③②
C．②④③①                                    D．③①②④
12．下列成语与工艺技术或行业对应不正确的是（  ）
A．量凿正枘──木工                            B．锦上添花──纺织
C．炉火纯青──冶炼                            D．青出于蓝──陶瓷
13．关于图中示意的自然现象，下列说法错误的是（  ）

A．山峰两侧可能呈现完全不同的自然景观
B．气流随地形抬升是图中降水的主要成因
C．图中的降水往往会持续较长时间
D．翻过山脉后气流温度会有所上升
14．下列关于自然现象的说法错误的是（  ）
A．霾通常呈黄色或灰色，吸入后有害
B．露水会对农作物的生长造成危害
C．雾和云是由于温度下降造成的
D．彩虹有时会同时出现两条
15．下列说法错误的是（  ）
A．潜望镜利用了光的折射原理
B．光在光纤中传播利用的是光的全反射原理
C．打枪瞄准时闭上一只眼利用了光沿直线传播的原理
D．根据光的偏振原理可以制成看立体电影的立体眼镜
16．关于目前的国际体育赛事，下列说法正确的是（  ）
A．世界一级方程式锦标赛所用赛车的发动机排量没有限制
B．进入世界杯和欧洲杯足球赛决赛圈的球队数量相同
C．斯诺克台球属于奥运会的比赛项目之一
D．法国网球公开赛属于大满贯的赛事
17．下列军事武器装备按发明时间先后排序，错误的是（  ）
A．弓箭、云梯、火药                            B．火炮、机枪、冲锋枪
C．雷达、坦克、鱼雷                            D．航母、导弹、原子弹
18．燃放烟花最佳的气象条件：有较多分散性低云、碎积云，云底高度在1000米左右，有一定的水汽，相对湿度70%左右，风力小于3级。下列诗句描述的天气中最适合欣赏烟花的是（  ）
A．晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄
B．黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙
C．天上灰布悬，雨丝定连绵
D．风雨从北来，万木皆怒号
19．一般认为热带雨林是指阴凉、潮湿多雨、高温、结构层次不明显、层外植物丰富的乔木植物群落。下列关于热带雨林的说法正确的是（  ）
A．热带雨林有春、夏、秋、冬四季
B．热带雨林有春季、夏季两个季节
C．热带雨林有雨季、干季两个季节
D．热带雨林没有季节之分，常年都是雨季
20．下列关于农业的说法正确的是（  ）
A．花生、大豆、向日葵和芝麻都属于油料作物
B．农药在夏天中午气温较高时喷洒灭虫效果最好
C．有机农作物通常种在便于运输的交通主干线附近
D．追肥是农闲时期为调节土地所含养分而施用的肥料

第二部分  言语理解与表达
（共40题，参考时限35分钟）
本部分包括表达与理解两方面的内容。请根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。
21．心理学家根据临床观察发现，我们生活中的许多“抑郁症”是属于假性抑郁症，一般人的情绪变化有一定        ，通常是短期的，人们通过自我调适，充分发挥自我心理防卫功能，就能恢复心绪平稳。
填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．突发性     B．周期性      C．时限性     D．反复性
22．国际电信世界大会上，审议具有24年历史的《国际电信规则》是一个巨大的挑战，因为要确保它能        ，适应新一代信息通信技术用户的需求和全球化、激烈竞争和创新不断加深的技术环境。
填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．推陈出新      B．与时俱进      C．精益求精      D．破旧立新
23．消极完美主义者总是非常仔细地检查任何事情的细枝末节，有时竟达到        的地步。他们缺少一种适时放弃的智慧，他们所追求的“完美”，不是美学意义上的“完美”，而是一种非常刻板而教条式的“完美”。
填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．抱残守缺      B．宁缺勿滥      C．冥顽不灵      D．吹毛求疵
24．纪录片也要注重挖掘人的情感和历史，因为一部好的纪录片不仅是对人和事物的简单        ，更是对世界        的发现。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．记录  独特      B．记叙  独到
C．记述  独立      D．记载  独创
25．读书时对感兴趣的东西深钻细研，无疑有助于我们更全面、系统、深入地了解这些东西。但不感兴趣的东西，有的也可能恰恰是我们所        的。这不仅因为兴趣本身有一定的局限性，而且因为在特定领域浸染日久，往往会        这种兴趣，形成越不感兴趣越排斥的恶性循环，导致短板更短。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．需要  泛化      B．忽视  僵化
C．欠缺  固化      D．提倡  弱化
26．尽管人工培育和种植可以在很大程度上弥补市场需求的缺口，起到保护野生中草药的效果，但是这种做法并非        ，因为有的品种可以实现人工种植，但仍有很多草药品种无法实现这一突破。面对越来越多野生中草药濒危的现状，启动对野生中草药资源的大规模普查        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．无可厚非  为期不远      B．一劳永逸  势在必行
C．事半功倍  任重道远      D．万无一失  恰中要害
27．一些学者认为，在信息时代强化互联网服务提供者的责任，实际上就是要求他们对互联网使用者发布的信息进行        ，这不利于我国《宪法》和法律所规定的公民的言论自由和出版自由的实现。毫无疑问，这是典型的        。如果散布谣言也属于“自由”，那么任何人都可以借助互联网散布谣言，损害国家利益、公共利益和公民的合法利益。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．过滤  偷梁换柱      B．整合  断章取义
C．评价  混淆是非      D．审核  以偏概全
28．当人类社会进入到信息时代，曾有人        ，计算机是方块汉字的掘墓人。然而，事实        了对汉字的这些偏见和悲观论调。据统计，现在已有1000多种汉字输入法，无论从速度还是准确率上看，方块汉字的计算机输入丝毫不逊色于拼音文字。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．宣称  打破      B．断言  粉碎
C．妄言  驳斥      D．预言  批判
29．胡适曾经提出这样一个观点：大胆地假设，小心地求证。这句话很好地概括了科学研究的两个基本步骤：首先要能        ，不断提出新的问题、新的想法；之后要能对提出的假说做严格的论证或实验，        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．去粗取精  言之成理      B．不拘一格  革故鼎新
C．吐故纳新  有的放矢      D．标新立异  去伪存真
30．目前，社会上对种种迷信现象笃信、盲从者不在少数，根源就在于思辨和理性的        。在社会的进步和发展中，科学精神是消除各种        ，破除种种迷信的利器。科学精神的核心，就是不盲从、不迷信。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．失效  误解      B．匮乏  罪恶
C．缺失  愚昧      D．苍白  无知
31．在早已对漂亮假花、假树司空见惯的现代人眼里，干枯苍白的植物标本或许难有多少魅力可言。但在标本馆中，每一份看似不起眼的植物标本都代表着它在地球上的        。它们虽然远离了阳光雨露，告别了生长的土地，却在科学殿堂中        了自己的生命。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．物种  证明      B．经历  重现
C．存在  超越      D．同类  延续
32．我们现在认为，严格意义上的地图应该仅仅是对某一片特定区域的        记录，它必须严谨如卫星所拍摄到的照片一样。而过去，地图被认为是一种复杂的手工绘制作品，且有着各种不同的主观色彩，因为对于同一个地方而言，不同的地图表现出来的内容会        。如今，人们加诸地图的主观性正在逐渐消失，人类随之失去的，也是地图蕴含着的重要的文化和历史信息。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．清晰  如出一辙      B．真实  殊途同归
C．客观  千差万别      D．全面  各有千秋
33．近几年，不少银行向影视业提供了较多的贷款支持，但迫切渴望融资渠道的中小影视公司仍难以得到扶持，银行往往只是“        ”。而私募基金投资影视业则是“        ”：尽管目前号称以影视产业为主要投资方向的基金已有近20只，声称募集资金达200亿元，但披露的有影响力的投资项目却寥寥可数。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．借花献佛  小心翼翼      B．雪中送炭  纸上谈兵
C．点到为止  画饼充饥      D．锦上添花  雷大雨小
34．历史反复昭示我们，向海而兴，背海而衰，是一条     的铁律。中华民族要实现伟大复兴，必须     地走向海洋、经略海洋，坚定不移地走以海富国、以海强国的和平发展之路。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．亘古不变  义无反顾      B．一成不变  勇往直前
C．原封不动  理直气壮      D．颠扑不破  昂首阔步
35．或许我们真的需要经典作品来        我们偶尔困顿迷茫的精神，用大师的智慧烛照我们前行的步伐，他们的作品有着        岁月阻隔的力度，唤起我们在这个浮躁时代里重新对人生的追索，从眼前困扰的现实中超脱出来。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．观照  消弭      B．支撑  穿透
C．唤醒  超越      D．消除  跨越
36．“假说”在没有事实验证的情况下还不是科学理论。现有的科学知识和理论远不是事实的全部，而我们的许多科学家在从事研究工作时，总是        于现有的一些学说，只是试图用实验结果来证明这些假说的合理性，而不是设法去        它。实际上，许多流行的假说与科学理论必须符合客观实际、逻辑严谨、没有矛盾的要求        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．拘泥  否定  相去甚远            B．受制  反驳  背道而驰
C．纠结  求证  大相径庭            D．局限  排斥  针锋相对
37．治理环境确为政府职责，环境出现问题，其监管      、执法不严难逃其责，但是，当大家不断      政府不作为时，是不是也应该        一下自己：我们有没有污染环境？
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．不当  谴责  检察                B．不周  斥责  检查
C．不善  苛责  检点                D．不力  指责  检讨
38．迟迟没有落地的补贴细则，让有意投资光伏发电站的企业们对光伏发电站的大蛋糕        ，上周，据某研究所人员透露，对光伏发电站的补贴已经纳入到财政预算，将“缺多少补多少”，但大部分企业对此却依然        ，在补贴不到位的情况下，企业还将面临垫资的风险，因此就整个光伏发电站市场而言，资金实力雄厚的大企业占据主导地位是        的。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．望洋兴叹  举棋不定  显而易见
B．望而生畏  犹豫不决  有目共睹
C．望而却步  将信将疑  不言而喻
D．望尘莫及  优柔寡断  不证自明
39．叶片眷恋地        ，栖息在行人的身上，或是顺着头发和身体        ，无所依托地静卧在褐色的砖道上。深褐、暗红、浅黄及那些许丝丝绿色，在叶脉中若隐若现地        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．回旋  滑落  流淌                B．回旋  漂落  交织
C．舞动  滑落  交织                D．舞动  飘落  流淌
40．对很多作家来说，最        的文字，几乎都是源自早年的乡土经验。因为一进入旧时的场景，就温暖，就自在，就身心通泰，        ，有如神助。相反，那些凭空想象的创作，虽然        ，用尽心力，还是拘涩凝滞，不能自由伸展。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．成功  洋洋洒洒  精雕细琢            B．得意  下笔成章  绞尽脑汁
C．原创  文思泉涌  处心积虑            D．珍贵  妙语连珠  费尽心机
41．相对于政府公关，民间外交更具柔性，传播内容和载体更易于被接受，更能达到“润物细无声”的效果。当前，越来越多的外国民众来华参观访问，中国越来越多的公民走出国门，网络媒体的发展也使普通公众更易影响舆论。因此要因势利导，通过新闻媒体、社区组织、民间社团等渠道，引导国内公众主动配合公共外交，积极传播中国的文化传统和价值理念，维护国家形象。
这段文字意在强调（  ）
A．民间外交与政府公关的差别             B．民间外交在国际交往中的意义
C．应引导民间外交积极发挥作用           D．媒体应在国际交往中正确引导公众
42．收入分配是一系列社会政治经济政策及其相关制度的结果，因此，改革收入分配，其实质就是改革造成收入分配不公平的社会政治经济政策及其相关制度。收入分配改革，从严格意义而言，并非是“均贫富”的改革，而是使社会政治经济制度更加靠近公平、公正和正义的改革，是为全体社会成员提供更加平等发展机会的社会政治经济环境的改革。有了起码的社会公平、公正和正义，有了可以为社会成员提供平等发展机会的政治经济制度，才有可能形成一个合理的收入分配制度。
这段文字主要说明了（  ）
A．收入分配改革的实质                   B．收入分配改革的背景
C．什么是真正的社会公正                 D．什么是合理的收入分配制度
43．偶然性在心理学中扮演的角色时常被外行人士甚至临床心理从业者忽略。人们很难意识到，行为的变化有一部分是随机因素引起的，因此心理学家不应自诩能够预测每一个案的行动。心理学的预测应该是概率性的，表示自己可以在个体层次上进行心理预测，是临床心理学家常犯的错误。
这段文字意在说明（  ）
A．人的行为发展变化具有偶然性
B．心理学的预测是对行为的总体预测
C．目前对人类行为预测的准确性还不高
D．临床心理学家更擅长对个体进行心理预测
44．焚香的习俗在中国有着悠久的历史，通常人们为了礼仪将衣服熏香，古代文人雅士也喜欢在书房内焚上一炉香，营造“红袖添香夜读书”的意境。因此，早在汉代以前就出现了以陶、瓷、铜、铁、瓦为材料制成的香炉。汉代时，佛教的传入对香炉的发展起了相当大的作用。元末明初，原先其它材料制成的香炉逐渐被铜香炉所取代，明代宣德年间则是铜香炉制作的巅峰时期。
文段是一篇文章的引言，文章接下来最可能讲述的是（  ）
A．宗教对于香炉制作技术的影响              B．焚香习俗逐渐淡出礼仪的原因
C．香炉制作材料的发展演变过程              D．宣德香炉的制作及其艺术成就
45．将“幸福”传感器放在人体表面或植入人体，通过各项指标可测出人们每一刻的幸福指数。没有一个“幸福”传感器会是完美无缺的，而且也不需要。温度计被发明出来时也很不精确，但随着时间推移，温度计的设计日渐精致，现已是不可或缺的日用品。科学家们相信，“幸福”传感器也将遵循类似的进化进程，虽然它们在评估人们心理状态时总会有一定程度的不确定性，可穿戴传感器却已比衡量幸福的传统工具来得更为低调，更加易用。
这段文字意在强调（  ）
A．任何“幸福”传感器都不可能完美无缺
B．“幸福”传感器将成为不可或缺的日用品
C．“幸福”传感器会向着高精度的方向发展
D．人类并不需要完美无缺的“幸福”传感器
46．通过遥感探测发现，每年10月到次年的3月期间，每2～3天在2公里以上的高空就有一股从西风带吹来的浮尘，当它抵达华北平原上空后，由于地势降低，风速下降以后浮尘便会往下与污染物相混合，遭遇水汽后细粒子个体便迅速增大，造成大范围高强度的污染现象。如果遇上南边气流比较强，会形成华北地区持续多天的重污染天气。
这段文字意在说明华北地区空气污染现象的（  ）
A．形成原因      B．形成过程      C．覆盖范围      D．发生时间
47．一个普遍的说法是，人类能辨别1万种不同的气味。一只猎犬的鼻膜上有2.2亿个气味受体细胞，而人类只有2000万个，但我们的嗅觉系统也是相当复杂而专业的。气味分子随气流进入鼻子，通过鼻腔顶端上皮和它的气味受体细胞，这些细胞表面覆盖着能捕捉气味分子的蛋白。气味受体蛋白共有300多种，分别负责不同的气味分子，可以产生大量组合，形成大量的气味模式，                。而且我们的嗅觉很容易训练，短期内可见惊人成效。在实验中，如果暴露在单一的花香中，人只要3分半钟，就能极大提高对这种花香的辨别能力。
填入划横线部分最恰当的一句是（  ）
A．这些气味信息直接进入嗅觉皮层还会影响人的情感反应
B．但是不同的人对这些气味模式的敏感程度有所不同
C．这也就是人类能够辨别1万种不同气味的原因
D．因此对人类来讲嗅觉仍是第一大感官知觉
48．事实上，延期偿债不仅无助于真正化解地方政府债务风险，在大多数情况下反而是埋下了威力更为巨大的“定时炸弹”。一旦“借新还旧”成为地方政府的常规做法，后果更是不堪设想。有鉴于此，中央政府应及时采取强硬手段，制止地方政府继续大唱“拖字诀”；有关部委也应积极考虑借助资本市场消化地方政府公共债务，以债务证券化等方式引入民间资本，化解债务风险；地方政府也应适当削减其经济建设职能，实现财权、事权对等，从根本上消除负债过度的生存土壤。
对这段文字概括最准确的是（  ）
A．强调中央政府在化解地方政府债务风险上的指导作用
B．论述化解地方政府债务风险的有效手段
C．分析限制地方政府延期偿债的原因
D．说明地方政府偿还债务的常规做法
49．目前在火电领域诞生的新技术很多，联合循环技术就是其中之一。简单来说，联合循环技术就是“一气两用”：将燃气轮机排出的高温废气，通过余热锅炉回收转换为蒸汽，进入蒸汽轮机后驱动其运转，两台轮机都将动能输送至发电机进行发电；废气再次进入锅炉，进一步将其中蕴含的热能转化为动能，降低最终排出气体的温度。这样不仅环保，还能节省燃料。除了发电效率高外，启动速度快也是联合循环技术的一大优点，其工作原理是在开机之初关闭运转较慢的蒸汽轮机，只启动燃汽轮机，产生足够的热能后，再切换到联合循环模式。这一特点对于电力应急事件频发的大城市十分实用。
关于联合循环技术，下列说法与上述文字不相符的是（  ）
A．停电时可在短时间内迅速启动
B．蒸汽轮机早于燃气轮机启动
C．高温废气得以循环利用
D．明显提高了发电效率
50．①经过理论与实践的积累，再生建筑学也逐步成为了一门独立而完整的技术科学
②到第一次世界大战爆发时，欧洲众多城市已经完成改造，向现代生活方式过渡
③在保持原有建筑基本架构的基础上，通过改变局部结构和装修，大幅改变建筑的使用功能，这就是“再生建筑”
④以阿姆斯特丹等港口为发端，欧洲各主要城市先后开始漫长的建筑再生运动
⑤它起源于19世纪40年代的欧洲，当时西欧各国逐步完成工业革命对产业和城市的升级改造
⑥城市中传统的以居住为主的封闭社区和街区，开始让位于交流、娱乐、购物等现代商业的空间需求
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（  ）
A．⑥①⑤③④②      B．④③⑤⑥①②
C．①③②④⑤⑥      D．③⑤⑥④②①
51．①学者们进一步推测，基克拉底群岛上可能已经出现了早期的国家
②由于地理位置有利，基克拉底群岛一度控制着爱琴海贸易的海上霸权
③遗址发掘发现，当时已经出现了冶炼和制作青铜器的作坊
④从大量墓葬群的分布情况分析，该文明已经出现了比较成熟的早期城市居住区
⑤活跃的商贸活动为该地区居民带来了巨大财富，进而为该文明发展提供了必要的物质基础
⑥考古发掘和古物研究证实，基克拉底文明是爱琴海上最古老的文明
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（  ）
A．⑥②⑤③④①      B．②⑥③④①⑤
C．②⑤⑥③①④      D．⑥④②③⑤①
52．在西方，足球曾经是卑贱、粗野的代名词。那时的足球活动没有什么规则，更谈不上什么礼仪，和打群架没有什么区别，弄出人命是常有的事。但这种游戏特别血腥，特别刺激，特别有吸引力，虽屡屡遭禁，却每每“春风吹又生”。为了使得这个人们又爱又恨的游戏益于身心，也为了改变“下贱的踢球人”的形象，人们创造了足球规则，增加了足球礼仪。
这段文字意在强调（  ）
A．规则和礼仪对足球运动很重要
B．足球在西方一直颇受大众欢迎
C．足球运动曾有遭人唾弃的历史
D．足球运动面貌经历了巨大变化
53．诺贝尔文学奖得主埃利亚斯·卡内提的杰作《群众与权力》是一部分析不同族群特征的最具影响力的著作。该著作从不同角度剖析群众的形象，首先是按国别、地缘、族群来展开，并去分析每个国家特殊的文化背景，由于作者没有从经济层面展开分析，在国别分析中范围仅限于欧洲，因此，本文尝试              。
填入划横线部分最恰当的一句是（  ）
A．从经济层面来谈谈欧洲族群特征研究对我国的启示
B．从文化层面来谈谈特殊文化背景对欧洲族群的影响
C．从文化层面来谈谈欧洲文化背景对日本族群的影响
D．从经济层面来谈谈中国和日本的族群特征及其启示
54．在漫长的传统农业社会，人类一直无法摆脱生产的不足和基础物资的匮乏，而且社会总财富相对比较恒定，财富主要依靠有限的自然资源来供给。这就意味着，国际关系更多地是围绕获取有限的自然资源展开的。然而，现代工商业的发展、科学技术的进步使得社会财富总量得到了爆炸式的增长，世界各国越来越认识到，共同建立一个公正合理的世界秩序是实现大家利益的最佳途径。
这段文字意在说明（  ）
A．社会总财富的增长主要依赖对自然资源的利用
B．社会财富获取方式的变化对国际关系产生深刻影响
C．国际关系与自然资源之间存在紧密的联系
D．人类正逐渐摆脱自然资源供给的束缚
55．在地震面前，科学还是大有作为的。通过对地震波的研究，人们发现地震波包括纵波和横波，前者传播速度更快，但破坏力较小，而后者则相反。因此，人们通过地震监测台网，监测到传播速度更快的地震波纵波，向监测中心发出信号，监测中心即可通过客户端用无线电波向公众和重点设施发出警报。也就是说，地震警报是无线电波和地震横波的一场“赛跑”，在地震横波尚未到达时，给人们以警示。
这段文字意在说明（  ）
A．地震波横波的监测难度高于纵波
B．地震警报系统的精度和速度亟待提高
C．无线电波技术的发展是实现震前预测的前提条件
D．科学利用两种地震波的时间差可以发出有效的地震警报
56．传统的纯文学杂志正在悄然地进行一场“时尚革命”。最近一段时间，陆续有著名纯文学杂志宣布“触网”，这些杂志都有几十年历史，从来都是“几十页纸走天下”，所以此番赶时髦引发了众多围观。不过本报记者在调查中了解到，这些文学期刊大多面临传统读者减少、年轻读者难寻的窘境。因此“触网”对它们而言固然是时尚，也是一种顺应时代的自我救赎。
这段文字没有论及的是（  ）
A．传统文学期刊面临着如何吸引年轻一代读者的问题
B．传统文学期刊“触网”是顺应时代潮流，大势所趋
C．纯文学杂志走向数字化是摆脱目前困境的唯一救赎
D．过去的几十年，纯文学杂志保持着纸质媒介的传统
57．解决科技与经济结合的问题始终是科技体制改革的核心。以往的改革从技术商品化、科技运行机制、组织结构、人事制度等方面采取了一系列措施，主要着力在微观组织层面。改革进程发展到今天，需要更多地从宏观管理层面思考问题。换句话说，改革已经改到了推动科技体制改革的政府管理者自己头上。政府科技资源配置的理念需不需要转变？对科技活动管理的模式需不需要改变？管理科技活动的组织机构需不需要调整？回答了这三个问题，才有可能解决科技、经济“两张皮”的问题。
这段文字意在说明（  ）
A．应从政府管理角度思考科技体制改革问题
B．进行国家科技体制的深层次改革迫在眉睫
C．明确政府职责是科技体制改革的重要前提
D．科技与经济相脱节是我国科技体制的弊端
58．进入21世纪以来，欧洲一直受竞争力下滑的困扰。2010年，欧盟曾在新颁布的“欧洲2020战略”中，明确提出研发创新占国内生产总值的比例平均每年都要达到3%。但在债务危机的冲击下，各国忙于紧缩财政，创新问题一直被忽视。根据欧盟最新的统计数字，2011年，欧盟研发经费占国内生产总值的比例仅为2.03%，27个成员国中，仅丹麦和马耳他实现了既定目标。未来数年，由于公共债务和“财政契约”的限制，欧盟各国的财政政策总体上仍会偏紧，能够用于刺激研发的资金有限，这意味着创新困境难有改善，从根本上决定了欧洲经济增长将缺乏引擎。
根据这段文字，欧洲竞争力不断下滑的根本原因是（  ）
A．债务危机重创欧洲制造业
B．用于研发的资金投入有限
C．财政紧缩导致创新力度不足
D．经济增长无法带动产品质量上升
59．目前我国并不缺乏好的设计，人才也不少。但如何与生活、市场结合，让设计成为产业，其间还有不少障碍。一是艺术家与生产厂家缺少交流的渠道，二是设计师闭门造车的不少，三是厂家对设计缺乏兴趣。许多专家认为，对设计的现代认知应该推广到所有企业，让企业舍得投资，只有明白了设计是未来竞争的主要资本，是国际社会衡量产品的主要标准，是消费者购买天平中的主要砝码，企业才能拥有重视设计的战略眼光。
从这段文字可以推出（  ）
A．企业对设计的漠视阻碍了我国设计的产业化发展
B．设计者与企业沟通不畅制约着设计的市场化进程
C．国内企业对设计水平的评价与国际标准存在差异
D．企业不愿在设计环节投资造成大批设计人才流失
60．在我10岁的时候，就辍学回家当了农民，当时我做梦也没有想到几十年后，我竟然成了一个以写小说为职业的人。我在农村度过了漫长的青少年时期，在这期间，我把周围几个村子里那几本书读完之后，就与书本脱离了关系。我的知识基本上是用耳朵听来的：就像诸多作家都从老祖母讲述的故事里汲取了最初的文学灵感一样，我也有一个很会讲故事的祖母，还有一个会讲故事的爷爷，还有一个比我的爷爷更会讲故事的大爷爷──我爷爷的哥哥。村子里凡是上了点岁数的人，都是满肚子的故事，我在与他们相处的几十年里，从他们嘴里听说过的故事实在是难以计数。
这段文字的关键词是（  ）
A．耳朵  阅读  回忆             B．耳朵  阅读  灵感
C．阅读  故事  灵感             D．阅读  故事  回忆

第三部分  数量关系
（共15题，参考时限15分钟）
在这部分试题中，每道题呈现一段表述数字关系的文字，要求你迅速、准确地计算出答案。
61．老王两年前投资的一套艺术品市价上涨了50%，为尽快出手，老王将该艺术品按市价的八折出售，扣除成交价5%的交易费用后，发现与买进时相比赚了7万元。问老王买进该艺术品花了多少万元（  ）
A．42      B．50      C．84      D．100
62．烧杯中装了100克浓度为10%的盐水。每次向该烧杯中加入不超过14克浓度为50%的盐水。问最少加多少次之后，烧杯中的盐水浓度能达到25%（  ）（假设烧杯中盐水不会溢出）
A．6      B．5      C．4      D．3
63．某连锁企业在10个城市共有100家专卖店，每个城市的专卖店数量都不同。如果专卖店数量排名第5多的城市有12家专卖店，那么专卖店数量排名最后的城市，最多有几家专卖店（  ）
A．2      B．3      C．4      D．5
64．30个人围坐在一起轮流表演节目，他们按顺序从1到3依次不重复地报数，数到3的人出来表演节目，并且表演过的人不再参加报数，那么在仅剩一个人没有表演过节目的时候，共报数多少人次（  ）
A．77      B．57      C．117      D．87
65．搬运工负重徒步上楼，刚开始保持匀速，用了30秒爬了两层楼（中间不休息）；之后每多爬一层多花5秒，多休息10秒，那么他爬到七楼一共用了多少秒（  ）
A．220      B．240      C．180      D．200
66．某单位原有45名职工，从下级单位调入5名党员职工后，该单位的党员人数占总人数的比重上升了6个百分点，如果该单位又有2名职工入党，那么该单位现在的党员人数占总人数的比重为多少（  ）
A．40%      B．50%      C．60%      D．70%
67．一个立方体随意翻动，每次翻动朝上一面的颜色与翻动前都不同，那么这个立方体的颜色至少有几种（  ）
A．3      B．4      C．5      D．6
68．工厂组织职工参加周末公益劳动，有80%的职工报名参加。其中报名参加周六活动的人数与报名参加周日活动的人数比为2︰1，两天的活动都报名参加的人数为只报名参加周日活动的人数的50%。问未报名参加活动的人数是只报名参加周六活动的人数的（  ）
A．20%      B．30%      C．40%      D．50%
69．某单位某月1～12日安排甲、乙、丙三人值夜班，每人值班4天。三个各自值班日期数字之和相等。已知甲头两天值夜班，乙9、10日值夜班，问丙在自己第一天与最后一天值夜班之间，最多有几天不用值夜班（  ）
A．0      B．2      C．4      D．6
70．8位大学生打算合资创业，在筹资阶段，有2名同学决定考研而退出，使得剩余同学每人需要再多筹资1万元；等到去注册时，又有2名同学因找到合适工作而退出，那么剩下的同学每人又得再多筹资几万元（  ）
A．1      B．2      C．3      D．4

第四部分  判断推理
（共40题，参考时限35分钟）
一、图形推理。请按每道题的答题要求作答。
71．从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性（  ）

72．从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性（  ）

73．从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性（  ）

74．从所给的四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性（  ）

75．下图中的立体图形①是由立体图形②、③和④组合而成，下列哪一项能够填入问号处（  ）

76．把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是（  ）

A．①②⑥，③④⑤                              B．①④⑥，②③⑤
C．①③④，②⑤⑥                              D．①③⑤，②④⑥
77．把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是（  ）

A．①④⑥，②③⑤                              B．①②③，④⑤⑥
C．①③⑥，②④⑤                              D．①⑤⑥，②③④
78．把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是（  ）

A．①②⑥，③④⑤                              B．①③⑥，②④⑤
C．①④⑤，②③⑥                              D．①③④，②⑤⑥
79．把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是（  ）

A．①③⑤，②④⑥                              B．①②⑤，③④⑥
C．①④⑤，②③⑥                              D．①③④，②⑤⑥
80．把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是（  ）

A．①③⑤，②④⑥                              B．①③⑥，②④⑤
C．①③④，②⑤⑥                              D．①④⑤，②③⑥
二、定义判断。每道题先给出定义，然后列出四种情况，要求你严格依据定义，从中选出一个最符合或最不符合该定义的答案。注意：假设这个定义是正确的，不容置疑的。
81．选择性曲解是指人们面对客观事物，经常会不自觉地把外界输入的信息与头脑中早已存在的模式相结合，从而出现根据自己固有的价值体系和既定的情感好恶来解释所接受信息的倾向。
根据上述定义，下列属于选择性曲解的是（  ）
A．爱屋及乌     B．指鹿为马     C．按图索骥     D．度日如年
82．扩大论题和缩小论题在辩论赛中很常见。在相互的辩驳中，辩手们常常故意扩大对方的论题，将对方的论题推到荒谬的地步，以利于本方的反驳和进攻；同时为了利于本方立论与防守，辩手们又常常故意缩小本方的论题。
根据上述定义，下列采用了扩大论题的是（  ）
A．将论题“中学生异性交往弊大于利”解释成“中学生异性过分密切交往必定弊大于利”
B．将论题“人性本恶”解释成“人具有与生俱来的本能和欲望，因此人性是恶的”
C．将论题“德国人很严谨”解释成“所有德国人都很严谨”
D．将论题“人性本善”解释成“没有人不是善的”
83．内隐学习是指一种无需意志努力的潜意识的学习。这种学习的特点在于人们潜意识地获得某种知识，而且无需意志努力就可以将这些知识提取出来，并应用于特定任务的操作中。
根据上述定义，下列不属于内隐学习的是（  ）
A．生长在京剧世家的孩子耳濡目染，很小就会唱京剧
B．小张在高考前做了大量数学习题，因此在数学考试中获得高分
C．小李经常看别人下象棋，时间一长，他也掌握了下象棋的方法
D．儿童无需系统地学习语词和语法规则，不知不觉地就会说母语
84．注意分为内源性注意和外源性注意。内源性注意是指个体根据自己的目标或意图来分配注意、支配行为，是主动注意；外源性注意是指由个体外部信息引起的个体注意，是被动注意。
根据上述定义，下列属于内源性注意的是（  ）
A．根据客户的要求，广告设计师特别关注了大量以“温馨家园”为题材的售楼广告素材
B．“轰”的一声响，大家不由地都回头看了一眼
C．六一儿童节，公园里奇幻的魔术表演受到许多小朋友和家长的喜爱
D．超市琳琅满目的商品，包装各异、颜色鲜亮，吸引了许多顾客的眼球
85．顺从型互动是指行动者之间发生性质相同或方向一致的行动过程，常有三种形式：有意无意向他人发出信号或暗示，并引起他人反应；不经过考量，直接按照他人的方式去行动；行动者在他人压力下接受他人行动方式，并且照做。
根据上述定义，下列不属于顺从型互动的是（  ）
A．小文对新来的家教老师不满意，但无奈于父母的苦心和已缴的学费，还是开始了家教课程
B．护士阿姨一边说“不哭啊，一点都不疼”，一边在毛毛的手臂上注射，毛毛果然没哭
C．大家对小刘的业务能力有目共睹，连素来挑剔的老主任也赞成选小刘为业务主管
D．很多投资者寻找项目时什么热就投资什么，股票热时炒股票，翡翠热时炒翡翠
86．组织控制是指组织用各种规章制度和奖惩手段来约束组织内成员的行为，以保证组织的决策和指令能够有效地贯彻执行，维护组织的各项秩序。
根据上述定义，下列最能体现组织控制的是（  ）
A．某高校不断加强对外交流，派遣访问学者的名额逐年增加
B．某公司每年举办新人入职会，以便让新加入团队的成员尽快熟悉环境
C．某生产厂商为了提高员工的生产积极性，薪酬计算由原来的计时绩效改为计件绩效
D．某外企实行上班打卡制，如果员工去见客户可以不用打卡，但须在前一天向上级报告
87．矩阵对策是指处于利益竞争中的两个关系主体，各自可选的策略有限，且在一局对策中双方得失和为零的现象，即要不成功、要不失败。对策中，一方真正成功的措施应该是，针对对方所采取的行动相应地制定有利于自己的应对策略，各方选择的策略必定是自己对对方策略预测的最佳反应。
根据上述定义，下列属于矩阵对策的是（  ）
A．劳资双方进行薪资谈判，经过反复的讨价还价，最终双方都作出让步
B．丈夫要去踢球，妻子要去看电影，儿子要去游乐园，最后三人去郊游
C．在进入奥运女子排球决赛后，某国家队重新安排队员阵容和出场顺序
D．齐王和田忌按原条件重新赛马，并约定每局比赛须用同等级的马参赛
88．签名效应是指当人们在纸上写下自己名字时，大脑中的自我意识会加强，此时看到喜欢的东西，更容易把物品和自己联系起来，产生“这个东西真适合我”等想法，从而激发购买欲望。
根据上述定义，下列现象可用签名效应解释的是（  ）
A．快递公司坚持“先签字后验货”的做法
B．采取实名捐款的办法能够募捐到更多善款
C．中介公司要求租客在看房前签订《看房协议书》
D．手术前，患者被要求在《知情同意书》上签字
89．角色混同指的是将自己所具有的不同角色相混淆，而发生的导致背离角色期待和角色规范的行为。
根据上述定义，下列哪项属于角色混同（  ）
A．老李是某局局长，对于儿子提出的要求，他常常不自觉地说：“这事得和其他同志研究研究。”为此，他多次受到妻子的批评
B．小王是个游戏迷，他常常将工作中的同事假想成游戏中的玩家，也常常将游戏中的玩家想象成自己的某个同事
C．庄周梦见自己变成蝴蝶，醒过来之后惊惶不一，庄周不知自己梦中变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦中变成了自己
D．到北京来打工的某外省青年有时不自觉地说起家乡话，常常弄得同事莫名其妙
90．红旗原则是指如果侵犯著作权的事实是显而易见的，网络服务商就不能装作看不见，或以不知道侵权的理由来推脱责任。
根据上述定义，下列适用红旗原则的情形是（  ）
A．未经用户许可，某客户端软件就能够自动扫描，获取用户个人数据
B．甲某利用网络服务商提供的免费存储空间，非法经营盗版影视作品
C．乙某上传正在首播的某热门电视剧，并被网站编辑推荐到下载首页
D．丙某通过第三方在有下载功能的互联网电视上获取未经授权的节目
三、类比推理。每道题先给出一组相关的词，要求你在备选答案中找出一组与之在逻辑关系上最为贴近、相似或匹配的词。
91．创新︰僵化
A．开放︰闭塞      B．发展︰前途
C．计划︰秩序      D．革新︰失败
92．厨师︰炒鱿鱼
A．法官︰和稀泥      B．司机︰开天窗
C．脚夫︰撂挑子      D．高手︰摆擂台
93．生命︰动物
A．绿色︰植物      B．思维︰人类
C．收获︰秋季      D．节气︰历法
94．抽样调查︰抽样原则
A．调查问卷︰征求意见         B．人物访谈︰访谈内容
C．数学模型︰建模软件         D．设备操作︰操作规程
95．交通︰拥堵︰治理
A．生活︰贫困︰救济           B．食材︰讲究︰享用
C．音乐︰动感︰聆听           D．健康︰虚弱︰保健
96．红茶︰发酵︰保健
A．丝绸︰染色︰收藏           B．玉镯︰磨制︰装饰
C．石油︰蒸馏︰燃烧           D．中药︰采摘︰治病
97．言而有信︰言而无信︰承诺
A．童叟无欺︰明码实价︰交易           B．心满意足︰贪心不足︰满意
C．言之凿凿︰口说无凭︰证据           D．文思泉涌︰搜索枯肠︰知识
98．木材︰抽屉︰收纳
A．钢铁︰剪刀︰切割             B．棉花︰毛线︰保暖
C．城墙︰石头︰防御             D．橡胶︰气垫︰缓冲
99．（  ）  对于  国家  相当于  免疫  对于  （  ）
A．民族  脱敏      B．人民  淋巴
C．国防  生物      D．阶级  疫苗
100．坚若磐石  对于  （  ）  相当于  （  ）  对于  良心
A．懦弱  金石为开      B．意志  知恩图报
C．信心  落井下石      D．品质  铁石心肠
四、逻辑判断。每道题给出一段陈述，这段陈述被假设是正确的，不容置疑的。要求你根据这段陈述，选择一个答案。注意：正确的答案应与所给的陈述相符合，不需要任何附加说明即可以从陈述中直接推出。
101．在南极海域冰冷的海水中，有一种独特的鱼类，它们的血液和体液中具有一种防冻蛋白，因为该蛋白它们才得以存活并演化至今。但时至今日，该种鱼类的生存却面临巨大挑战。有人认为这是海水升温导致的。
以下哪项如果为真，最能支持上述观点（  ）
A．南极海水中的含氧量随气温上升而下降，缺氧导致防冻蛋白变性，易沉积于血管，导致供血不足，从而缩短鱼的寿命
B．防冻蛋白能够防止水分子凝结，从而保证南极鱼类正常的活动，气候变暖使得该蛋白变得可有可无
C．南极鱼类在低温稳定的海水中能够持续地演化，而温暖的海水不利于南极鱼类的多样性
D．并非所有南极物种都具有防冻蛋白，某些生活于副极地的物种并没有这种蛋白
102．该不该让小孩玩电脑游戏？这让很多家长困扰，因为有太多的报告指责游戏正在摧毁下一代，不过一项新的研究显示，玩游戏有益于小孩的阅读能力，甚至可帮助他们克服阅读障碍。
以下哪项如果为真，最不能支持上述结论（  ）
A．研究发现，如果让孩子们玩体感游戏，即依靠肢体动作变化来操作的游戏，累计超过12小时，孩子的阅读速度及认字准确率会显著提升
B．长期玩游戏的儿童阅读游戏规则更容易，还会对游戏中出现的画面变得敏感，但却对周围的事物表现冷漠
C．相比玩单机版游戏的儿童，玩网络互动游戏的儿童会更加注重相互交流，因此他们的阅读能力提高得更快
D．儿童阅读障碍主要与神经发育迟缓或出现障碍有关，游戏只能暂时提高阅读速度，却无法克服阅读障碍
103．在一项实验中，让80名焦虑程度不同的女性完成同样的字母识别任务，同时在她们头上放置电极，观察大脑活动，结果表明，焦虑程度高的女性完成任务时脑电活动更复杂，更容易出错。实验者由此得出结论：女性焦虑影响完成任务的质量。
以下哪项如果为真，最能反驳上述结论（  ）
A．焦虑程度高的女性与其他女性相比在实验前对任务不熟悉
B．女性焦虑时，大脑会受到思绪的干扰而无法专注
C．女性焦虑容易引发强迫症、广泛性焦虑等心理问题
D．有研究显示，焦虑和大脑反应错误率是正相关的
104．如果用户手机里安装了企业的手机客户端，那么就可以大大提高用户浏览手机时看到企业标识和名称的机会，进而达到宣传企业形象和品牌的目的，提高企业知名度。
上述结论的假设前提是（  ）
A．手机用户数量增长势头强劲                    B．手机客户端是项成熟的技术
C．手机用户有浏览手机的习惯                    D．手机营销的时效强、成本低
105．研究发现，试管婴儿的出生缺陷率约为9%，自然受孕婴儿的出生缺陷率约为6.6%。这两部分婴儿的眼部缺陷比例分别为0.3%和0.2%，心脏异常比例分别为5%和3%，生殖系统缺陷的比例分别为1.5%和1%。因而可以说明，试管婴儿技术导致试管婴儿比自然受孕婴儿出生缺陷率高。
以下哪项如果为真，最能质疑该结论（  ）
A．试管婴儿要经过体外受精和胚胎移植过程，人为操作都会加大受精卵受损的风险
B．选择试管婴儿技术的父母大都有生殖系统功能异常，这些异常会令此技术失败率增加
C．试管婴儿在体外受精阶段可以产生很多受精卵，只有最优质的才被拣选到母体进行孕育
D．试管婴儿的父母比自然受孕婴儿的父母年龄大很多，父母年龄越大，新生儿出生缺陷率越高
106．调查显示，中国消费者对奢侈品品牌的忠诚度远远低于西方消费者，对许多中国消费者而言，高价格仍然很重要，物有所值仍然比品牌重要，而且现阶段甚至比质量还重要。
由此可以推出（  ）
A．中国消费者喜欢购买价格高且物有所值的奢侈品
B．中国消费者购买奢侈品时往往不会考虑价格因素
C．中国消费者不甚关注知名奢侈品的价格及其质量
D．比起知名度来，奢侈品的价格更吸引中国消费者
107．素数是指只含有两个因子的自然数（即只能被自身和1整除）。孪生素数，是指两个相差为2的素数。比如，3和5，17和19等。所谓的孪生素数猜想，是由希腊数学家欧几里得提出的，意思是存在着无穷对孪生素数。该论题一直未得到证明。近期，美国一位华人讲师的最新研究表明，虽然还无法证明存在无穷多个之差为2的素数对，但存在无穷多个之差小于7000万的素数对。有关方面认为，如果这个结果成立。那么将是数论发展的一项重大突破。
以下哪项如果为真，最能支持有关方面的观点（  ）
A．7000万这个数字很大，离孪生素数猜想给出的2还有很大距离
B．这是第一次有人正式证明存在无穷多组间距小于定值的素数对
C．关于孪生素数猜想的证明需要一个漫长的、逐步推进的过程
D．这位华人讲师长期从事数学领域的相关教学和科研工作
108．一个人生活虽然很难，但也必须学会一个人，不要轻易依赖别人。这样以后身边的人都离开你的时候，你还可以好好活下去。
如果以上为真，则以下哪项为真（  ）
A．不能独自生活的人，在身边的人都离开他的时候，就无法好好活下去
B．一个人生活虽然很难，但也比身边的人都离开他的时候要来得容易些
C．不要轻易依赖别人，因为一个人生活的时候会很艰难，无法好好活下去
D．身边人都离开时还可以好好活，未必是因你以前学会如何一个人生活
109．研究小组利用超级计算机模拟宇宙，并结合多种其他计算，证明了在我们这个加速膨胀的宇宙中，描述大尺度时空结构的因果关系网络曲线图，是一个具有显著聚类特征的幂函数曲线，和许多复杂网络如互联网、社交网、生物网络等惊人的相似。
由此可以推出（  ）
A．人脑研究有助于了解宇宙的结构                B．宇宙就是一个大脑或一台计算机
C．复杂系统演化存在某种相似法则                D．宇宙万物的演化遵循同样的规律
110．某局办公室共有10个文件柜按序号一字排开。其中1个文件柜只放上级文件，2个只放本局文件，3个只放各处室材料，4个只放基层单位材料。
12345678910要求：1号和10号文件柜放各处室材料；两个放本局文件的文件柜连号；放基层单位材料的文件柜与放本局文件的文件柜不连号；放各处室材料的文件柜与放上级文件的文件柜不连号。已知4号文件柜放本局文件，5号文件柜放上级文件，由此可以推出（  ）
A．6号文件柜放各处室材料                      B．7号文件柜放各处室材料
C．2号文件柜放基层单位材料                    D．9号文件柜放基层单位材料

第五部分  资料分析
（共20题，参考时限20分钟）
所给出的图、表、文字或综合性资料均有若干个问题要你回答，你应根据资料提供的信息进行分析、比较、计算和判断处理。
一、根据以下资料，回答116～120题。
2012年全国国道网车流量较大的地区主要集中在北京、天津、上海、江苏、浙江、广东和山东，上述省市国道网的日平均交通量均超过2万辆。全国国道网日平均行驶量为244883万车公里，北京、天津、河北、山西、上海、浙江、湖北、广东的国道年平均拥挤度均超过0.6。其中，国家高速公路日平均交通量为22181辆，日平均行驶量为148742万车公里；普通国道日平均交通量为10845辆，日平均行驶量为111164万车公里。全国高速公路日平均交通量为21305辆，日平均行驶量为204717万车公里。（注：交通拥挤度指公路上某一路段折算交通量与适应交通量的比值，反映交通的繁忙程度）
2008～2012年全国国道与高速公路日平均交通量及年平均交通拥挤度


111．2009～2012年全国国道日平均交通量同比增速最快的一年是（  ）
A．2010年            B．2009年            C．2012年            D．2011年
112．2008～2012年全国国道与高速公路年平均拥挤度数值相差最小的年份，高速公路全年日平均交通量为（  ）
A．10765辆            B．16837辆            C．12632辆            D．19423辆
113．以下关于2012年日平均行驶量由高到低排序正确的是（  ）
A．国家高速公路—全国高速公路—普通国道
B．全国高速公路—国家高速公路—全国国道网
C．全国国道网—普通国道—国家高速公路
D．全国国道网—全国高速公路—普通国道
114．2012年国家高速公路日平均交通量约是普通国道日平均交通量的（  ）
A．1.7倍            B．1.5倍            C．2.0倍            D．1.8倍
115．能够从上述资料中推出的是（  ）
A．2008～2012年，全国国道交通繁忙程度持续增加
B．2012年国道网日平均交通量超过2万辆的省份最多有6个
C．2008～2012年，全国高速公路交通繁忙程度持续增加
D．2012年国道年平均拥挤度超过0.6的省份至少有8个
二、根据以下资料，回答121～125题。
2012及2013年1～4月某市电影院线票房情况

2012及2013年4月该市广播影视主要创收情况

116．2013年1～4月，该市电影院线平均每场电影观众人次最少的月份是（  ）
A．1月            B．2月            C．3月            D．4月
117．2013年第一季度，该市电影院线平均每场电影的票房收入约为多少元（  ）
A．1170            B．1370            C．1570            D．1770
118．2013年1～4月，该市电影院线票房收入同比增量从高到低排序正确的是（  ）
A．3月—2月—1月—4月                        B．4月—2月—1月—3月
C．3月—4月—2月—1月                        D．4月—3月—1月—2月
119．2012年1～4月，该市平均每天观看电影的观众超过10万人次的月份有几个（  ）
A．1            B．2            C．3            D．4
120．关于2013年4月该市广播影视情况，能够从资料中推出的是（  ）
A．广告收入同比上升了近两成                    B．电影观众人次环比增速下降
C．电影票房收入同比增速快于其他收入            D．电影播放场次环比增速慢于同比增速
三、根据以下资料，回答126～130题。
2012年第三季度全国100个城市的公共就业服务机构市场中，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约643.5万人，进入市场的求职者约610万人，岗位空缺与求职人数比率比上年同期上升了1%，上年同期这100个城市中，用人单位通过公共就业服务机构招聘各类人员约577.9万人。
2012年第三季度，在所有求职人员中：失业人员所占比重为48.8%，其中，新成长失业青年占24.2%（在新成长失业青年中应届高校毕业生占51.4%），就业转失业人员占13.4%，其他失业人员占11.2%，外来务工人员的比重为41%，外来务工人员由本市农村人员和外埠人员组成，其中本市农村人员为95.2万人。


121．与2011年同期相比，2012年第三季度全国100个城市调查的公共就业服务机构市场供求中，进入市场的求职者人数（  ）
A．高于上年同期                                B．低于上年同期
C．与上年同期持平                              D．无法推出
122．2012年第三季度全国100个城市，求职的新成长失业青年中，应届高校毕业生人数约为（  ）
A．66万            B．71万            C．76万            D．81万
123．2012年第三季度全国十个城市中，第三产业需求岗位数超过第二产业2倍的城市共有（  ）
A．3个            B．4个            C．5个            D．6个
124．2012年第三季度全国十个城市中，岗位空缺大于求职人数缺口最大的前三个职业，在半数以上城市中出现过的是（  ）
A．推销展销人员                                B．治安保卫人员
C．机械冷加工人员                              D．餐厅服务员、厨工
125．从上述资料能够推出的是（  ）
A．2012年第三季度全国100个城市，进入市场的外来务工人员在新成长失业青年中所占的比重
B．2012年第三季度全国100个城市，进入市场的外来务工人员中外埠人员在求职者中所占的比重
C．2012年第三季度在全国十个城市中，劳动力缺口最大的岗位
D．2012年第三季度在全国十个城市中，失业人员最多的城市
四、根据以下资料，回答131～135题。

126．下列年份中，国家电网公司并网机组总上网电量同比增速最快的是（  ）
A．2012年            B．2011年            C．2010年            D．2009年
127．2012年清洁能源机组并网容量与当年并网机组总容量的比重比上年（  ）
A．上升了2.5个百分点                          B．下降了2.5个百分点
C．上升了5.5个百分点                          D．下降了5.5个百分点
128．下列年份中，清洁能源机组上网电量占当年并网机组总上网电量比重最高的是（  ）
A．2011年            B．2012年            C．2008年            D．2009年
129．下列哪一张图能反映2012年清洁能源机组并网容量中水电、核电和新能源发电的构成（  ）

130．关于2008～2012年间国家电网公司清洁能源的发展，能够从资料中推出的是（  ）
A．核电上网电量保持持续增长
B．新能源发电机组并网容量翻了8番
C．水电上网电量平均增长率超过同期水电并网容量
D．新能源发电机组上网电量从2011年开始超过核电上网电量



2014年国家公务员考试《行政职业能力测验》真题卷参考答案与解析

1．【解析】D。①是1945年4月毛泽东在《论联合政府》中提出的党的三大优良作风；②是2013年1月22日，习近平总书记在中纪委全会上的讲话中提到的关于工作作风问题的论述；③是1949年3月在七届二中全会上，毛泽东提出的“两个务必”的思想；④是1986年1月邓小平在中共中央政治局常委会上对精神文明建设发表重要讲话中提到的关于精神文明建设的一个重要思想。所以本题中事件先后顺序是①③④②。
2．【解析】B。航天员在太空中处于失重状态，虽重力变小，但是质量不变，因此B项表述错误。
3．【解析】A。主权，即国家主权，是国家最重要的属性，为国家所固有，并非由国际法、联合国赋予，因此A项表述错误。
4．【解析】C。题干给出的五类产业，出现最迟的是信息产业，它是在第三次产业革命之后产生，因此排除A、D两项。内燃机发明之后才推动了石油化工工业的产生，即石化产业产生于第二次工业革命，而第一次工业革命中纺纱机的产生催生了服装业的产生发展。因此C项正确。
5．【解析】A。半坡时代并没有玉米，B项错误。周武王时代没有出现铁器，排除C项。秦朝时并没有纸，排除D项。在南北朝时期，佛教盛行，因此A项正确。
6．【解析】C。“法无明文授权不得为”是指权力部门的行为应当严格按照法律的规定作为，这是对公权力的警惕，也是对公权力的制约，A项错误。“在法律面前人人平等”是说在法律面前每个人的地位是一样的，并不是说人的自由不能被剥夺，B项错误。“迟到的正义”说明在事件发生的当下，法律没有发挥出应有的维护正义的作用，导致了事件发生当时的“不正义”，所以强调效率的重要性，C项正确。“民不告则官不究”不适用于刑事诉讼中的公诉案件，公诉案件的诉权由检察院行使，D项错误。
7．【解析】A。法律是保障自由得到实现的手段，反过来自由不能超过法律的约束范围。自由和权利，必须依法行使，必须在法律限定的范围内行使自由和权利，超出了法律规定的范围就没有自由可言。
8．【解析】B。根据内外因原理，唯物辩证法认为事物的内部矛盾（即内因）是事物自身运动的源泉和动力。外部矛盾（即外因）是事物发展、变化的第二位的原因。题干中强调的是内因的主要作用，B项最为符合。
9．【解析】A。B项中用了两个典故：蓬山即蓬莱山，传说中海上的仙山，比喻被怀念者住的地方；青鸟为神话中为西王母取食传信的神鸟，后世以青鸟为信使的代称。C项中的孙郎即孙权，这里引用孙权的一个典故，即《三国志》记载孙权在一次出行中，坐骑为虎所伤，他镇定地在马前击毙了老虎。D项中的“东篱”指种 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/view/4206.htm" \t "_blank" 菊花的地方，语出陶渊明的《饮酒》诗“采菊东篱下，悠然见南山”。只有A项未使用典故。
10．【解析】C。A、B、D三项中加点词语的含义均与现代汉语不同，A项的“交通”是指交错相通，B项的“烈士”是指有志向的人，D项的“行李”是指出行的人。
11．【解析】B。①是古代元旦（农历一月初一），②是重阳节（农历九月初九），③是端午节（农历五月初五），④是寒食节（冬至后一百零五日，在端午节之前），因此B项正确。
12．【解析】D。“青出于蓝”对应的应是印染业，因此D项对应不正确，当选。
13．【解析】C。图中所示为地形雨。当潮湿的气团前进时，遇到高山阻挡，气流被迫缓慢上升，引起降温，发生凝结，这样形成的降雨，称为地形雨，其降雨时间不长。地形雨多降在迎风面的山坡（迎风坡）上，背风坡面则因空气下沉引起增温，反使云量消减，降雨减少。可见C项说法错误，当选。
14．【解析】B。露水对农业生产是有益的。一方面，在炎热的夏天，农作物的光合作用很强，会蒸发掉大量的水分，发生轻度的枯萎，夜间露水的供应能使农作物恢复生机；另一方面，露水有利于农作物对已积累的有机物进行转化和运输。可见，B项说法错误，当选。
15．【解析】A。潜望镜利用了光的反射原理，A项说法错误，当选。
16．【解析】D。一级方程式赛车要求引擎排气量在3000cc以内，因此A项错误。欧洲杯和世界杯决赛圈球队数不相同，世界杯是32支，欧洲杯目前是16支，因此B项错误。斯诺克台球不属于奥运会比赛项目，而是亚运会比赛项目，因此C项错误。法国网球公开赛，简称“法网”，是一项在法国巴黎罗兰·加洛斯球场举办的网球大满贯赛事，因此D项正确。
17．【解析】C。A项，弓箭的发明时间在原始社会，云梯的发明时间在春秋时期，火药的发明时间在隋唐时期，因此A项排序正确，排除。B项，火炮的发明时间是14世纪，机枪是在1884年发明成功的，冲锋枪是20世纪初发明的，因此B项排序正确，排除。C项，雷达作为军事武器出现是在二战期间，坦克的发明时间是一战期间的1916年，鱼雷的发明时间是19世纪60年代，因此C项排序错误，当选。D项，世界上第一艘航母于1917年制造，导弹是20世纪30年代开始出现的武器，原子弹的发明时间是1945年，因此D项排序正确，排除。
18．【解析】C。A项描述的是晴天，B项描述的是雨天，C项描述的是阴天，D项描述的是大风天气。C项描述的天气最符合题干描述的条件。
19．【解析】D。热带雨林主要分布于赤道南北纬5～10度以内的热带气候地区。这里全年高温多雨，无明显的季节区别，年降水量通常超过2000mm，全年雨量分配均匀，常年湿润，因此D项正确。
20．【解析】A。花生、大豆、向日葵和芝麻都是油料作物，A项正确。农药在上午8～10点，下午5点以后灭虫效果最好，因为这个时段露水已干，不会稀释农药，且该时段害虫活动频繁，B项错误。有机农作物要远离交通主干线附近，因为汽车排放的尾气中含有大量的铅以及其他重金属，会对附近农作物造成污染，C项错误。追肥是指在作物生长过程中加施的肥料，追肥的作用主要是为了供应作物某个时期对养分的大量需要，或者补充基肥的不足，D项错误。
21．【解析】C。“通常是短期的”是对横线部分所在语句的解释，由此可见，横线处的词语应与“短期”呼应，只有C项的“时限性”符合。前后文中未提及一般人的情绪呈现出周期性或反复性变化的内容，排除B、D两项。“突发性”强调突然，不符合“一般人的情绪变化”这一修饰的主体，排除A项。
22．【解析】B。“具有24年历史”强调的是《国际电信规则》时间跨度大，横线后面的一句话可以概括为“需求和环境的新变化”，是对横线部分所在语句的解释说明。由这两者可见，“审议……《国际电信规则》是一个巨大的挑战”指的是要确保《国际电信规则》“紧跟时代新变化”难度很大，“与时俱进”正是“紧跟时代新变化”的意思，因此B项正确。“破旧立新”、“推陈出新”都侧重新与旧之间的关系，这在文中没有体现，排除。
【词语释义】
与时俱进：随着时间的推移而不断发展、前进。
推陈出新：指对旧的文化进行批判地继承，剔除其糟粕，吸取其精华，创造出新的文化。
破旧立新：破除旧的，建立新的。多用来形容思想、观念等。
精益求精：精：完美，好；益：更加。好了还求更好。
23．【解析】D。由“有时竟达到”可知，横线部分所在语句与前句构成递进关系。前句讲的是“仔细检查细枝末节”，那么递进之后，横线处填入的词语应表示“过于关注和追究细枝末节”，“吹毛求疵”符合此意，因此D项正确。
【重点成语释义】
抱残守缺：抱着残缺陈旧的东西不放。形容思想保守，不求改进。
宁缺毋滥：选拔人才或挑选事物，宁可少一些，也不要不顾质量贪多凑数。
冥顽不灵：冥顽：愚钝无知；不灵：不聪明。形容愚昧无知。
吹毛求疵：吹开皮上的毛寻疤痕。比喻故意挑剔别人的缺点，寻找差错。也指细致到挑剔的地步。
24．【解析】A。“纪录片”主要以声音和影像为表现形式，“记述”、“记叙”、“记载”均偏重于以文字形式记录和保存，与“纪录片”搭配不恰当，只有“记录”与之搭配最为恰当，排除B、C、D三项。
25．【解析】C。先看第一空，由最后一句可知，第一空所填词语应体现出“短板”的意思，只有C项的“欠缺”符合。再看第二空，文段最后一句话的意思是“在感兴趣的领域浸染时间长了会加强这种兴趣，并且导致越来越排斥不感兴趣的东西”，C项的“固化”有“加强”的意思，符合句意。
26．【解析】B。突破口在第二空，“面对越来越多野生中草药濒危的现状”说明当下情况危急紧迫，只有B项的“势在必行”体现了这种紧迫感。将“一劳永逸”代入第一空符合句意。
27．【解析】A。先看第一空，该空应填入一个表行为的动词，由“这不利于……言论自由和出版自由的实现”可知，一些学者认为该行为限制了言论自由和出版自由，只有A项的“过滤”和D项的“审核”与“限制”直接相关，排除B、C两项。再看第二空，由文段最后两句可知，文段作者不同意这些学者的观点，第二空填入的词语应体现出这些学者所犯的某种错误。由“如果散布谣言也属于‘自由’”可知，作者认为这些学者偷换了概念，将“散布谣言”理解为“言论自由和出版自由”，用“偷梁换柱”来形容这种错误最为恰当，因此选择A项。
28．【解析】B。看第二空，“打破论调”和“驳斥偏见”均搭配不当，排除A、C两项。由文段最后一句可知，“计算机是方块汉字的掘墓人”这一说法已经被事实彻底否定，“批判”的力度较弱，不如“粉碎”更能体现出“彻底否定”的意思，因此排除D项，选择B项。
29．【解析】D。先看第一空，“提出新的问题、新的想法”是对第一空的解释说明，因此第一空的词语应体现出“新”。再看第二空，论证或实验的目的就是求证假设的真伪，因此第二空的词语应体现出“求证真伪”。综合来看，只有D项符合。
【重点成语释义】
不拘一格：不局限于一种规格或一个格局，比喻打破常规。
革故鼎新：旧指朝政变革或改朝换代。现泛指除去旧的，建立新的。
吐故纳新：原指人呼吸时，吐出浊气，吸进新鲜空气。现多用来比喻扬弃旧的、不好的，吸收新的、好的。
标新立异：提出新奇的主张，表示与众不同。
30．【解析】C。由文意可知，“对种种迷信现象笃信、盲从者不在少数”的根源在于“缺乏”思辨和理性，“失效”和“苍白”均没有“缺乏”的意思，排除A、D两项。“匮乏”多用于指物资缺乏，与“思辨和理性”搭配不恰当，排除B项。将C项的“缺失”和“愚昧”代入文段，搭配恰当，符合文意。
31．【解析】D。先看第二空，“虽然”和“却”引领的两个分句构成转折关系，前后意思相反。前句“它们虽然远离了阳光雨露，告别了生长的土地”表示作为标本的植物没有了生命，所以后句应当表明“它们在科学的殿堂中有了生命”，D项的“延续”合适。第一空填“同类”符合“标本”的含义和特点，因此选择D项。
32．【解析】C。先看第一空，由“现在认为……必须严谨”、“如今……主观性正在逐渐消失”、“而过去……有着各种不同的主观色彩”可知，作者对现在与过去的地图进行了对比，认为过去的地图带有主观色彩，而现在的地图非常严谨，主观性逐渐消失，可见第一空应填入与“主观性”相对且能体现出“严谨性”的词语，只有C项的“客观”最为恰当。将“千差万别”代入第二空，文意恰当。
33．【解析】D。本题的突破口在第二空，冒号之后是对第二空所填词语的解释，由“尽管目前号称……近20只……声称达200亿元”与“但……却寥寥可数”的鲜明对比可知，第二空所填词语应含有“声势大，实际小”的意思，D项的“雷大雨小”最为恰当。将“锦上添花”代入第一空，形容银行对中小企业的资金扶持力度弱，而对不迫切需要资金的大企业给予较多的贷款支持只能算是锦上添花，符合句意。
【重点成语释义】
借花献佛：比喻用别人的东西做人情。
纸上谈兵：比喻空谈理论，不能解决实际问题。
画饼充饥：比喻用空想来安慰自己，也指用来欺骗别人。
锦上添花：比喻好上加好，美上添美，也比喻在原有基础上进一步完善。
雷大雨小：比喻说得多，做得少；声势很大，实效很小。
34．【解析】A。先看第一空，此处所填词语是修饰“铁律”的，因此该词语应含有“不会改变”的意思，同时“历史反复昭示”侧重时间性，因此“亘古不变”最符合。再看第二空，由后文的“坚定不移地走”可知，第二空所填词语应含“坚定”之意，“义无反顾”符合，因此A项正确。
35．【解析】B。先看第一空，“观照精神”和“消除精神”均搭配不当，排除A、D两项。再看第二空，“超越阻隔”搭配不当，排除C项。“支撑精神”与“穿透阻隔”均搭配恰当，因此B项正确。
36．【解析】A。先看第二空，“只是”引领的分句与“而不是”引领的分句意思相反，前者讲科学家证明假说的合理性，那么后者就应讲证明假说的不合理性，C项的“求证”和D项的“排斥”均无此意，排除C、D两项。再看第三空，由前后文可知，许多流行的假说并不是事实的全部，还达不到“客观实际、逻辑严谨、没有矛盾”的要求，“背道而驰”比喻彼此的方向和目的完全相反，语意过重，不符合文意，排除B项，A项的“相去甚远”符合文意。
37．【解析】D。本题考查词语搭配。“监管不力”、“检讨自己”均为惯用搭配，D项正确。
38．【解析】C。文段意思是：在政策没有落地之前，企业将面临垫资的风险，因此不敢贸然投资，第一空填入“望而却步”符合此意。即便“补贴已经纳入到财政预算”，企业依然有所疑虑，第二空填入“将信将疑”符合此意。因此C项正确。
【重点成语释义】
望洋兴叹：比喻做事时因力不胜任或没有条件而感到无可奈何。
望尘莫及：比喻远远落在后面，追赶不上。
望而生畏：表示看见了就害怕。
望而却步；形容事物可怕或讨厌，使人一看就往后退缩。
39．【解析】A。第一空所填词语应体现出“眷恋”的情感，“回旋”有“盘旋”之意，比“舞动”更能体现出眷恋不舍之情，据此排除C、D两项。再看第二空，“顺着漂落”搭配不当，“顺着滑落”搭配恰当。再看第三空，“流淌”与“叶脉”的呼应贴切，因此选择A项。
40．【解析】B。本题从第三空入手，作家创作用的是脑力，而不是心机，因此“处心积虑”与“费尽心机”不恰当，排除C、D两项。由“拘涩凝滞”可知，如果作家的创作靠凭空想象，那么创作会非常困难，也就谈不上需要“精雕细琢”了，因此排除A项。“绞尽脑汁”与“用尽心力”的呼应最为贴切，将“得意”和“下笔成章”代入文段符合文意，因此B项正确。
【重点成语释义】
洋洋洒洒：形容文章或谈话丰富明快，连续不断。
下笔成章：一挥动笔就写成文章，形容写作文思敏捷。
文思泉涌：形容行文思路像泉水奔涌那样迅速、丰富。
妙语连珠：巧妙风趣的话一个接一个。
处心积虑：形容用尽心思地谋划。含贬义。
费尽心机：挖空心思，想尽办法。多含贬义。
41．【解析】C。由最后一句中的“因此”可知，文段是一个完整的论证过程，通过分析民间外交的优势和所具备的条件（前两句）得出“应引导民间外交积极发挥作用”这一结论。可见，这段文字强调的重点在最后一句上，C项正确。
42．【解析】A。文段是总分结构，文段首句“因此，改革收入分配，其实质就是……”是中心句，A项正确。文段中反复出现的主题词是“收入分配改革”，这也是文段谈论的焦点，因此排除C、D两项。B项，文段中并未提及，排除。
43．【解析】B。由“偶然性”、“随机”、“不应自诩能够预测每一个案的行动”可知，心理学无法对个体的行为进行预测，而“概率性”是从总体的角度而言的，也就是说可以进行总体预测，因此B项正确。文段说明的重点在“心理预测”上，而不是探讨人行为发展变化的偶然性，排除A项。C项的“准确性”和D项的“更擅长”在文段中并未提及，排除。
44．【解析】D。文段从“汉代以前”、“汉代”、“元末明初”一直介绍到“明代宣德年间”，是按照时间顺序展开叙述的。最后一句话提到“宣德年间的铜香炉制作”这一话题，但是尚未展开叙述，因此接下来最可能就此展开，D项正确。
45．【解析】B。由最后一句中的“也将”、“虽然”、“可”等体现观点倾向的关键词可知，文段强调的重点在最后一句，通过与温度计的类比得出观点，“幸福”传感器将遵循与“温度计”类似的进化进程，因其“更加易用”而发展成为“不可或缺的日用品”，因此B项正确。A项，不是文段重点强调的内容。C项，文中以“温度计设计日渐精致”来说明“幸福”传感器也会遵循类似的进化进程，但“类似”一词说明这并非确定性实指，且该项也不是文段强调的重点。D项看似与文段第二句一致，但原文的主体是“‘幸福’传感器”，D项的主体是“人类”，二者存在区别，且该项偏离了文段最后强调的重点，排除。
46．【解析】A。由“由于”、“造成”、“形成”等关键词可知，文段意在说明的是华北地区空气污染的形成原因，因此A项正确。文段并未详细描述空气污染的形成过程，因此不选B项。
47．【解析】C。文段第一句讲的是人类能够辨别1万种不同的气味，后面讲的是气味模式的形成原理和过程，而这正是人类能够辨别不同气味的原因，因此横线处填入C项最合适。
48．【解析】B。由文中两个分号前后出现的三个主体（中央政府、有关部委、地方政府）可知，文段从中央政府、有关部委和地方政府三个角度提出了化解地方政府债务风险的手段措施，只有B项正确。
49．【解析】B。由“将燃气轮机排出的高温废气，通过余热锅炉回收转换为蒸汽，进入蒸汽轮机后驱动其运转”可知，应是燃气轮机早于蒸汽轮机启动，B项说法与文段不相符。
50．【解析】D。文段围绕“再生建筑”展开，按照语言表达的逻辑顺序，应该先引出这个概念，因此③作为首句最恰当，由此可以快速得出答案为D项。代入验证，文段先后介绍了“再生建筑”的定义、起源、发展，最后说明了“再生建筑学”应运而生，顺序合理。
51．【解析】A。由②中的“贸易”和⑤中的“商贸活动”可知，②与⑤相连，排除B、D两项。由④中的“早期城市居住区”和①中的“早期国家”以及“学者进一步推测”可知，④与①相连，且④在①前，排除C项。A项语言表达的逻辑顺序合理，正确。
52．【解析】A。文段讲的是有了规则和礼仪后，足球运动改变了过去的不良形象，有益于身心。这说明了规则和礼仪的重要性，因此A项正确。B、C、D三项并不是作者想要强调的内容。
53．【解析】D。横线前面谈到埃利亚斯·卡内提在《群众与权力》一书中“没有从经济层面展开分析，在国别分析中范围仅限于欧洲”，可见文段作者接下来最有可能补充叙述埃利亚斯·卡内提没有论述到的内容，即从经济层面展开分析，并超出欧洲范围，只有D项同时符合这两点。
54．【解析】B。文段为转折结构，“然而”前主要介绍了在传统农业社会中，国际关系受自然资源影响。“然而”后强调了现代社会中新的财富获取方式对国际关系产生深刻影响。转折后的内容为文段重点，因此B项正确。
55．【解析】D。根据文中信息，地震监测台先监测到地震纵波，随后在横波到来之前通过无线电波发出警报，可见无线电波和地震横波的“赛跑”体现出的是地震纵波与横波的时间差，两种地震波的时间差为地震警报提供了条件，D项正确。A项的“监测难度”、B项的“精度和速度”、C项的“前提条件”在文段中均没有体现，排除。
56．【解析】C。题干问“没有论及的是”，说明要选的是不符合文段的一项。观察选项，C项的“唯一”是绝对性表述，有可能是错误选项，但需要结合文段排查其他选项，并对C项作进一步的确认。由“年轻读者难寻的窘境”可知A项有论及。由“也是一种顺应时代的自我救赎”可知B项有论及。由“从来都是‘几十页纸走天下’”可知D项有论及。C项表述过于绝对，文段中只是说“触网”是一种救赎，并没有“唯一”之意，当选。
57．【解析】A。文段的观点句是：“改革进程发展到今天……改到了……政府管理者自己头上”，随后文段从政府管理的角度提出了事关转变的三个问题，可见“科技体制改革”和“政府管理”是文段的关键词，文段意在说明科技体制改革应当从政府管理的角度进行思考，因此A项正确。
58．【解析】C。题干中的“根本原因”与文段最后一句中的“从根本上决定了”对应，可见答案在文段最后一句话中。压缩文段最后一句，提取出中心意思：财政政策偏紧，意味着创新困境，从根本上决定了经济增长缺乏引擎。可见C项正确。
59．【解析】A。文段最后一句是针对“厂家对设计缺乏兴趣”展开的论述。由此可知，企业没有认知到设计的重要性，没有重视设计的战略眼光，这势必阻碍设计的产业化发展，A项正确。B项的“制约着设计的市场化进程”、C项的“评价标准”和D项的“设计人才流失”在文段中均没有提及，排除。
60．【解析】C。文段介绍了作者之所以能够成为作家的知识来源：一是读书，二是听故事，且重点强调听故事使自己获取文学灵感。若对“阅读”作广义理解，读书和听故事均可视为“阅读”，C项的关键词能将文段主要内容准确、全面地概括出来。文段虽是以回忆的形式在讲述，但“回忆”并非内容要点，排除A、D两项。文段讲的是用耳朵听故事，论述重点落在“故事”上，“耳朵”并非论述重点，排除B项。
61．【解析】B。利润问题。设成本为x，根据题干中等量关系可以列出方程：x（1＋50%）×0.8×（1－5%）=x＋7，解方程求得x=50，即该艺术品的成本为50万元。
62．【解析】B。由于加入溶液的浓度（50%）大于原溶液浓度（10%），因此若想加的次数少，需要每次加的溶液尽可能多。即每次加入14克溶液，其中溶质为7克，设加入x次，原有溶液溶质为100×10%=10（克），则 EMBED Equation.3  ，可解得 EMBED Equation.3  ，则x的最小值为5。
63．【解析】C。若想使排名最后的数量最多，则其他排名的专卖店数量要尽可能少。第五名为12家，则第四、第三、第二、第一分别为13、14、15、16家，则前五名的总数量为14×5=70（家），则后五名的总数量为100-70=30（家）。求最小值的最大情况，需让所有值尽可能接近，则第六到第十分别为8、7、6、5、4家。则排名最后的最多4家。
64．【解析】D。仅剩一个人没有表演过节目，意味着已经有29人表演过节目，由于每3人报一次数就会有1人表演节目，则29人表演过节目需要报数29×3=87（人次）。
65．【解析】D。爬两层时间即从第一层到三层用30秒，无休息时间，因此每层爬楼时间为15秒。从第三层开始，爬楼时间为首项20，公差为5的等差数列；休息时间为首项10，公差为10的等差数列，注意：到达第七层后不再计休息时间（如下表所示）。
爬楼时间（秒）休息时间（秒）1～2层1502～3层1503～4层20104～5层25205～6层30306～7层35─时间总计14060爬楼共用时间为140+60=200（秒）。
66．【解析】B。根据题意可设原有的45人中共有党员x人，则可列方程 EMBED Equation.3  +6%= EMBED Equation.3  ，则x=18；职工中又两名入党，则现在党员所占比重为（18+5+2）÷（45+5）=50%，因此B项正确。
67．【解析】A。每次翻动都有四个相邻面可以选择，只要保证当前面与其相邻的4个面颜色不同即可，当前面与对立面的颜色可以相同。立方体有3组对立面，把每组对立面涂成相同的颜色就可满足题意，即至少涂3种颜色，因此A项正确。
68．【解析】C。设两天活动都报名参加的人数为1，则只报名周日的人数为1÷50%=2，那么报名周日的总人数为1+2=3，报名周六的总人数为3×2=6，根据容斥原理，参加活动的人数为6+3－1=8，则总人数为8÷80%=10，未报名参加的人数占只报名周六的人数的比例为（10－8）÷（6－1）×100%=40%，因此C项正确。
69．【解析】A。已知1～12号的日期之和为（1＋12）×12÷2＝78，则每人值班日期之和为78÷3=26，则甲的另两天的值班日期只能是11号和12号。同理乙的另两个值班日期为3号和4号，所以丙的值班日期为5、6、7、8号，所以在丙值班的第一天到最后一天之间都必须值夜班，因此A项正确。
70．【解析】B。第一次有人退出创业时，创业人数由8人变为6人，每人多筹备1万元，共计多筹备6万元，相当于退出的两人之前筹备的资金总额，由此可得，初始时每人筹备资金为3万，共24万元。退出后剩余6人投资，每人4万元。后再次有两人退出，剩余4人，每人筹备6万元，每人须多筹备2万元。
71．【解析】C。题干图形依次是两个小图形相离和相交的交替呈现形式，那么问号处的图形应该是两个图形相交的形式，C项符合规律。
72．【解析】D。第一组图形中，第一个图形中的元素均逆时针移动一个位置，第二个图形中的元素均顺时针移动一个位置，将得到的两个新图形进行叠加，得到第三个图形。第二组图形也应遵循这一规律，只有D项符合。
73．【解析】D。第一组图形中，第二个图形和第三个图形分别是第一个立体图形的俯视图与正视图。第二组图形也应遵循这一规律，问号处所填图形应是第一个立体图形的正视图，只有D项符合。
74．【解析】A。每一行中，第二个图形由第一个图形顺时针旋转90°而成，第三个图形由第二个图形左右翻转而成。因此A项符合。
75．【解析】B。图②是图①的上半部分，图③上下颠倒后是图①的中下部分。图②中有圆锥尖头，而图①中没有，说明圆锥尖头一定有对应的凹槽，而且通过图③可知只需一个凹槽即可，因此B项正确。
76．【解析】D。①、③、⑤均为中心对称图形，②、④、⑥既是轴对称图形也是中心对称图形。
77．【解析】A。②、③、⑤中各部分之间都是由点衔接的，①、④、⑥中各部分之间都是由线衔接的。
78．【解析】B。①、③、⑥都是同一个图形，只是角度不同，②、④、⑤也都是同一个图形。
79．【解析】C。①、④、⑤中两个箭头都是垂直关系，②、③、⑥中两个箭头都是平行关系。
80．【解析】C。①、③、④这三幅图中均有三块相同图案连在一起，②、⑤、⑥中均没有三块相同的图案连在一起。
81．【解析】A。选择性曲解的定义要点包括：（1）不自觉；（2）头脑中早已存在的模式；（3）固有的价值体系和既定的情感好恶。A项，“爱屋及乌”是不自觉地将头脑中已存在的对某一人或事物的爱关联到与其有关的其他人或事物身上，体现的是一种情感好恶，符合定义要点，当选。B项，“指鹿为马”在主观上是故意的，不符合（1），排除。C项，“按图索骥”很明显不符合（2），排除。D项，“度日如年”这一感受不是一种固有的价值体系和既定的情感好恶，不符合（3），排除。
82．【解析】C。根据题干可知，扩大论题要达到的目的是利于本方的反驳和进攻，缩小论题要达到的目的是利于本方立论与防守。C项，“德国人很严谨”是根据对大部分德国人的印象得出的一般性结论，将其解释成“所有德国人都很严谨”显然是扩大了范围，只要举出“一个人是德国人，但并不严谨”的例子，就可以予以反驳，作这样的解释显然是有利于本方的反驳和进攻，因此属于扩大论题。A项将“交往”改为“过分密切交往”，显然是将交往的程度具体化，有利于本方立论与防守，属于缩小论题，排除。B项的解释与原论题同义，不存在扩大，排除。D项将“人性本善”解释为“没有人不是善的”，谈论的对象从“人性”转到“人”，显然是偷换论题而非扩大论题，排除。
83．【解析】B。内隐学习的定义要点是：无需意志努力。B项，小张做大量数学习题和在考试中获得高分，靠的是自身的主观意志努力，不符合定义要点，不属于内隐学习，当选。A、C、D三项均是“潜意识的学习”，无需意志努力，符合定义要点，排除。
84．【解析】A。根据题干所给定义可知，内源性注意是个体根据自己的目标或意图而进行的主动注意，外源性注意是由外部信息引起的被动注意。B、C、D三项都是由外部信息（巨大的声音、奇幻的魔术、吸引眼球的商品）而引起的被动注意，属于外源性注意，排除。A项是设计师根据“自己要满足客户的要求”这一目标而进行的主动注意，属于内源性注意，当选。
85．【解析】C。根据定义，顺从型互动常有三种形式：（1）有意无意向他人发出信号或暗示，并引起他人反应；（2）不经过考量，直接按照他人的方式去行动；（3）行动者在他人压力下接受他人行动方式，并且照做。A项符合（3），B项符合（1），D项符合（2），均属于顺从型互动，排除。只有C项不属于顺从型互动，当选。
86．【解析】D。组织控制的定义要点包括：（1）用规章制度和奖惩手段来约束组织内成员的行为；（2）保证决策和指令有效贯彻执行，维护组织秩序。A、B两项不涉及以上两个定义要点，排除。C项，生产厂商改变薪酬计算方法的目的是提高员工的生产积极性，不符合（2），排除。D项通过打卡制度来约束成员的行为，有利于维护组织秩序，符合定义要点，当选。
87．【解析】C。矩阵对策的定义要点包括：（1）两个关系主体；（2）在一局对策中得失和为零，必有一方成功，一方失败；（3）双方都选择了（自己认为的）最佳策略。C项，排球决赛是双方竞争，且必有一胜一负，某国家队调整了策略，对方也同样可通过预测该国家队的策略来调整自己的策略，完全符合定义要点，当选。A项，“最终双方都作出让步”属于互相妥协，不符合（2），排除。B项，主体是三个人，且最后没有任何一方达到最初目的，不符合（1）和（2），排除。
有观点认为D项符合矩阵对策的定义。对此，我们认为，D项将“田忌赛马”这一历史典故中的比赛规则还原，即双方按原条件，双方派出同等级的马重新比赛，同时不得调整不同等级马匹的出战顺序。对齐王的说，这一规则显然是有利于他的策略；但对田忌来说，已没有任何策略可以采取，这场比赛的胜负只取决于马匹实力的高低。可见，D项没有达到“双方都选择了（自己认为的）最佳策略”的要求，不属于矩阵对策，排除。
88．【解析】C。签名效应的定义要点包括：（1）写下自己的名字；（2）激发购买欲望。A项，快递签收是对快件送达的书面确认，这一签字验货过程并不是向快递公司购买快件，不符合（2），排除。B、D两项同样不涉及购买商品，不符合（2），排除。C项，租客在看房之前签订《看房协议书》，容易在看房时把房子和自己联系起来，从而产生购买租房服务，租住该房子的意愿，符合定义要点。
89．【解析】A。角色混同的定义要点包括：（1）将自己所具有的不同角色相混淆；（2）有背离角色期待和角色规范的行为。A项，老李有局长、父亲等多重角色，他将局长和父亲的角色相混淆，以致在与儿子讲话时进入到了局长的角色，背离了父亲这一角色规范，符合定义，当选。B项，小王是将他人的角色进行了混淆，且属于主观想象，没有实际行为，不符合（1）和（2），排除。C项，庄周的角色混淆发生在梦中，属意识精神层面，没有背离角色期待和角色规范的行为，不符合（2），排除。D项，某青年到了异地后出现语言表达的不适应，并未发生角色混淆，不符合（1）和（2），排除。
90．【解析】B。根据定义，适用红旗原则应当满足以下条件：（1）网络服务使用者侵犯著作权；（2）侵权事实显而易见；（3）网络服务商有责任。A项，该客户端软件获取用户数据侵犯的并非著作权，不符合（1），排除。C项仅是一个客观陈述，单从表述中无法判断乙某上传该电视剧是否经过授权（时下不少电视剧已实现电视台与网络同步播出），也就无法认定侵权，不符合（1）和（2），排除。D项，是第三方“向用户提供未经授权节目的下载服务”这一行为侵犯了著作权，而非网络服务使用者丙某侵犯著作权，不符合（1），排除。B项，甲某作为网络服务使用者，非法经营盗版影视作品，是侵犯著作权的行为，既已认定“非法”、“盗版”，则满足“显而易见”的条件，适用红旗原则。
91．【解析】A。创新与僵化是反义词，只有A项的开放与闭塞是反义词。
92．【解析】C。厨师是一种职业，炒鱿鱼一词是一语双关，既指烧制的一道菜，又指被开除。C项，脚夫是一种职业，撂挑子一词是一语双关，既指不肯挑担子运货，又指丢下该负责的工作不管，与题干逻辑关系最为接近。
93．【解析】B。动物是有生命的，人类是有思维的，词项之间是生物体与其重要特征的关系。
94．【解析】D。抽样调查要遵循抽样原则，设备操作要遵循操作规程。
95．【解析】A。因为交通拥堵，所以需要治理；因为生活贫困，所以需要救济。
96．【解析】B。红茶是对茶叶进行发酵而制作成的，具有保健作用；玉镯是对玉石进行磨制而制作成的，具有装饰作用。A项，丝绸的主要作用不是收藏，排除。C项，石油是蒸馏的作用对象，而题干中红茶是发酵的成品，这一点与题干不同，且石油直接燃烧既污染环境又会造成浪费，实际生活中并不直接将石油作为燃料，排除。D项，中药分为植物药、动物药和矿物药，可见并不是所有中药的制作都需要采摘，排除。
97．【解析】C。言而有信与言而无信是反义词，且与承诺的遵守与否对应，信守承诺就是言而有信，背弃承诺就是言而无信。言之凿凿与口说无凭是反义词，且与证据的有无对应，有证据就是言之凿凿，没有证据就是口说无凭。
98．【解析】D。木材是抽屉的原材料，抽屉的功能是收纳物品；橡胶是气垫的原材料，气垫的功能是起缓冲作用。
99．【解析】C。国防是国家的防御系统，免疫是生物的防御系统。
100．【解析】B。坚若磐石形容有意志，知恩图报形容有良心。
101．【解析】A。题干先是交代某种南极鱼类因为具有防冻蛋白才存活至今，然后给出观点：海水升温导致该种鱼类的生存面临挑战。要想支持该观点，就要指出海水升温对于防冻蛋白负面的影响，A项恰好作出了说明，当选。B项削弱了题干观点，排除。C、D两项为无关项。
102．【解析】D。题干结论是：玩游戏能够提高小孩的阅读能力，帮助孩子克服阅读障碍。A、B、C三项均通过正面论据支持了题干结论。D项表明阅读障碍主要与神经发育迟缓有关，从而说明玩游戏不能从根本上提高阅读速度，更不能从克服阅读障碍，属于削弱题干结论，当选。
103．【解析】A。题干结论是“女性焦虑影响完成任务的质量”。削弱角度有三个：（1）试验初始设置有问题；（2）实验过程有无参照组；（3）试验过程中有其他变量影响。A项属于削弱角度（1），当选。B、C、D三项属于对题干结论的解释，没有削弱作用。
104．【解析】C。题干论证是“如果在用户手机里安装企业客户端，那么就可以提高企业知名度”。要使该论证成立，必须在安装企业客户端与提高知名度之间建立联系，即手机用户都要有浏览手机的习惯，即为C项。A项“手机用户数量增长”、B项“手机客户端技术成熟”、D项“手机营销时效强、成本低”都不是题干论证所需要的假设。
105．【解析】D。题干通过试管婴儿和自然出生婴儿出生缺陷率的数据对比，得出结论“试管婴儿技术导致试管婴儿出生缺陷率高”。A项说明试管婴儿技术在操作过程中的确会加大风险，是加强项。B项讲的是试管婴儿技术失败率，与题干婴儿出生缺陷率无关，是无关项。C项指出试管婴儿的受精卵是最优质的，与题干结论无关。D项指出试管婴儿父母年龄较大，所以新生儿缺陷率高，是另有他因的削弱项。
106．【解析】A。由“对许多中国消费者而言，高价格仍然很重要”可知中国消费者很关注奢侈品的价格因素，因此B、C两项不正确。由“高价格仍然很重要，物有所值仍然比品牌重要，而且现阶段甚至比质量还重要”可知中国消费者喜欢购买高价格、物有所值的奢侈品，A项正确。D项的“知名度”无从推出。
107．【解析】B。题干观点是：如果真的存在无数多个之差小于7000万的素数对，那么这将是数论发展的一项重大突破。A项说明7000万和2差距大，削弱了题干观点。B项用肯定的说法直接支持了题干观点。C项说的是证明需要漫长的过程，属于无关项。D项与题干观点无关。
108．【解析】A。题干命题用逻辑联结词表述为：一个人只有学会独自生活，才能在身边的人都离开你的时候好好活下去。这是个必要条件假言命题，推理形式为“学会独自生活←在身边的人都离开你的时候好好活下去”。A项是题干命题的否定前件式，是有效的推理形式，当选。B、C两项在题干中没有提及，属无关选项。D项与题干命题矛盾，排除。
109．【解析】C。由“描述大尺度时空结构的因果关系网络曲线图，是一个具有显著聚类特征的幂函数曲线，和许多复杂网络如互联网、社交网、生物网络等惊人的相似”可知复杂系统演化具有相似的规律，C项正确。A项无从推出。B、D两项说法过于绝对。
110．【解析】D。根据“两个放本局文件的文件柜连号”可得3号柜放本局文件，这样上级文件和本局文件已全部放置完毕，只剩1个各处室材料和4个基层单位材料尚未放置。根据“放基层单位材料的文件柜与放本局文件的文件柜不连号”可得2号文件柜不放基层单位材料，从而只能放各处室材料。这样，余下的6、7、8、9四个文件柜正好放4个基层单位材料。
111．【解析】C。2009年全国国道日平均交通量同比增速为 EMBED Equation.3  ，2010年同比增速为 EMBED Equation.3  ，2011年同比增速为 EMBED Equation.3  ，2012年同比增速为 EMBED Equation.3  。比较发现，2012年分数的分子、分母相差最大，因此分数值最大。则同比增速最快的一年是2012年。
112．【解析】B。观察图中两条折线可知，2009年全国国道与高速公路年平均拥挤度数值相差最小，该年高速公路全年日平均交通量为16837辆。
113．【解析】D。由资料可知，全国国道网的日平均行驶量为244883万车公里，国家高速公路日平均行驶量为148742万车公里，普通国道日平均行驶量为111164万车公里，全国高速公路日平均行驶量为204717万车公里。由高到低排序是：全国国道网—全国高速公路—国家高速公路—普通国道，D项正确。
114．【解析】C。由资料可知，2012年国家高速公路日平均交通量为22181辆，普通国道日平均交通量为10845辆，前者是后者的 EMBED Equation.3  （倍），C项与之最接近，当选。
115．【解析】D。A项，2009年是降低的，因此不能推出“持续增加”，排除。
B项，北京、天津、上海、江苏、浙江、广东和山东7个省市的日平均交通量均超过2万辆，因此该项错误，排除。
C项，2009年较2008年保持不变，没有增加，因此不能推出“持续增加”，排除。
D项，北京、天津、河北、山西、上海、浙江、湖北和广东8个省市的年平均拥挤度均超过0.6，因此可以推出“至少有8个”，当选。
116．【解析】C。2013年1月平均每场电影观众人次为 EMBED Equation.3  ，2月为 EMBED Equation.3  ，3月为 EMBED Equation.3  ，4月为 EMBED Equation.3  。比较可知，3月分数的分子最小，分母第二大，因此分数值最小。则平均每场电影观众人次最少的月份是3月。
117．【解析】B。2013年第一季度，该市电影院线的总票房收入为1.47+1.54+1.34=4.35（亿元）=43500（万元），电影场次为10.91+9.79+11.07=31.77（万场次），平均每场电影的票房收入为 EMBED Equation.3  （万元），可知B项正确。（注：“ EMBED Equation.3  ”表示介于1300与1400之间）
118．【解析】A。2013年1月票房收入同比增量为0.19亿元，2月同比增量为0.35亿元，3月同比增量为0.46亿元，4月同比增量为0.15亿元。从高到低排序为：3月—2月—1月—4月，A项正确。
119．【解析】B。10万=0.1百万。2012年1月平均每天观看电影的观众人次为 EMBED Equation.3  （百万）。2月平均每天观看电影的观众人次为 EMBED Equation.3  （百万）。3月平均每天观看电影的观众人次为 EMBED Equation.3  （百万）。4月平均每天观看电影的观众人次为 EMBED Equation.3  （百万）。因此，超过10万人次的月份有2个。
120．【解析】D。A项，广告收入同比上升了 EMBED Equation.3  ，因此该项错误。B项，3月观众人次环比增速为负值，4月环比增速为正值，环比增速上升了，因此该项错误。C项，电影票房收入同比增速为 EMBED Equation.3  ，其他收入同比增速为 EMBED Equation.3  ，前者明显小于后者，因此该项错误。D项，电影播放场次环比增速为 EMBED Equation.3  ，同比增速为 EMBED Equation.3  ，前者明显小于后者，因此该项正确。
121．【解析】A。2011年岗位空缺与求职人数比率为 EMBED Equation.3  ，2011年求职者人数为577.9÷ EMBED Equation.3  （万人），则2012年求职者人数高于2011年。
122．【解析】C。由资料可知，应届高校毕业生人数为610×24.2%×51.4%≈610×0.24×0.51≈75（万人）。
123．【解析】D。题干要求的是第三产业需求岗位数与第二产业需求岗位数的比值大于2的城市个数。由表格可知，符合的有天津、上海、重庆、石家庄、郑州和武汉6个城市。
124．【解析】A。推销展销人员出现过6次，A项符合题意。
125．【解析】B。A项，外来务工人员和新成长失业青年没有包含关系，不能求出比重。B项，可先求出本市农村人数在求职者中所占的比重，再将其从外来务工人员比重（41%）中剔除，即得外埠人员在求职者中所占的比重，B项当选。C、D两项均无法推出。
126．【解析】C。由第二个表可知，2012年总上网电量同比增长 EMBED Equation.3  ，2011年同比增长 EMBED Equation.3  ，2010年同比增长 EMBED Equation.3  ，2009年同比增长 EMBED Equation.3  。比较发现，2010年分数的分子、分母相差最大，因此分数值最大，即2010年同比增速最快。
127．【解析】A。由第一个表可知，2012年比重比上年上升了 EMBED Equation.3  ≈27%－24%=3%，A项说法与之最接近，当选。
128．【解析】B。由第二个表可知，2008年比重为 EMBED Equation.3  ，2009年比重为 EMBED Equation.3  ，2011年比重为 EMBED Equation.3  ，2012年比重为 EMBED Equation.3  。很明显，2012年比重最高。（注：0.1＋表示介于0.1和0.2之间，0.2＋表示介于0.2和0.3之间）
129．【解析】D。由第一张表可知，水电占清洁能源机组并网容量的比重为 EMBED Equation.3  ＜ EMBED Equation.3  ，只有D项中水电所占比例小于75%，当选。
130．【解析】C。A项，2010年核电上网电量比2009年有所下降，因此该项错误。B项， EMBED Equation.3  ，翻了3番，因此该项错误。C项，水电上网电量年均增长率为 EMBED Equation.3  ，而水电并网容量年均增长率为 EMBED Equation.3  。很明显，前者根号内的分数大于后者根号内的分数，则前者大于后者，该项正确。D项，从2010年开始，新能源上网电量开始超过核电上网电量，该项错误。
