21．心理学家根据临床观察发现，我们生活中的许多“抑郁症”是属于假性抑郁症，一般人的情绪变化有一定        ，通常是短期的，人们通过自我调适，充分发挥自我心理防卫功能，就能恢复心绪平稳。
填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．突发性     B．周期性      C．时限性     D．反复性
22．国际电信世界大会上，审议具有24年历史的《国际电信规则》是一个巨大的挑战，因为要确保它能        ，适应新一代信息通信技术用户的需求和全球化、激烈竞争和创新不断加深的技术环境。
填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．推陈出新      B．与时俱进      C．精益求精      D．破旧立新
23．消极完美主义者总是非常仔细地检查任何事情的细枝末节，有时竟达到        的地步。他们缺少一种适时放弃的智慧，他们所追求的“完美”，不是美学意义上的“完美”，而是一种非常刻板而教条式的“完美”。
填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．抱残守缺      B．宁缺勿滥      C．冥顽不灵      D．吹毛求疵
24．纪录片也要注重挖掘人的情感和历史，因为一部好的纪录片不仅是对人和事物的简单        ，更是对世界        的发现。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．记录  独特      B．记叙  独到
C．记述  独立      D．记载  独创
25．读书时对感兴趣的东西深钻细研，无疑有助于我们更全面、系统、深入地了解这些东西。但不感兴趣的东西，有的也可能恰恰是我们所        的。这不仅因为兴趣本身有一定的局限性，而且因为在特定领域浸染日久，往往会        这种兴趣，形成越不感兴趣越排斥的恶性循环，导致短板更短。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．需要  泛化      B．忽视  僵化
C．欠缺  固化      D．提倡  弱化
26．尽管人工培育和种植可以在很大程度上弥补市场需求的缺口，起到保护野生中草药的效果，但是这种做法并非        ，因为有的品种可以实现人工种植，但仍有很多草药品种无法实现这一突破。面对越来越多野生中草药濒危的现状，启动对野生中草药资源的大规模普查        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．无可厚非  为期不远      B．一劳永逸  势在必行
C．事半功倍  任重道远      D．万无一失  恰中要害
27．一些学者认为，在信息时代强化互联网服务提供者的责任，实际上就是要求他们对互联网使用者发布的信息进行        ，这不利于我国《宪法》和法律所规定的公民的言论自由和出版自由的实现。毫无疑问，这是典型的        。如果散布谣言也属于“自由”，那么任何人都可以借助互联网散布谣言，损害国家利益、公共利益和公民的合法利益。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．过滤  偷梁换柱      B．整合  断章取义
C．评价  混淆是非      D．审核  以偏概全
28．当人类社会进入到信息时代，曾有人        ，计算机是方块汉字的掘墓人。然而，事实        了对汉字的这些偏见和悲观论调。据统计，现在已有1000多种汉字输入法，无论从速度还是准确率上看，方块汉字的计算机输入丝毫不逊色于拼音文字。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．宣称  打破      B．断言  粉碎
C．妄言  驳斥      D．预言  批判
29．胡适曾经提出这样一个观点：大胆地假设，小心地求证。这句话很好地概括了科学研究的两个基本步骤：首先要能        ，不断提出新的问题、新的想法；之后要能对提出的假说做严格的论证或实验，        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．去粗取精  言之成理      B．不拘一格  革故鼎新
C．吐故纳新  有的放矢      D．标新立异  去伪存真
30．目前，社会上对种种迷信现象笃信、盲从者不在少数，根源就在于思辨和理性的        。在社会的进步和发展中，科学精神是消除各种        ，破除种种迷信的利器。科学精神的核心，就是不盲从、不迷信。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．失效  误解      B．匮乏  罪恶
C．缺失  愚昧      D．苍白  无知
31．在早已对漂亮假花、假树司空见惯的现代人眼里，干枯苍白的植物标本或许难有多少魅力可言。但在标本馆中，每一份看似不起眼的植物标本都代表着它在地球上的        。它们虽然远离了阳光雨露，告别了生长的土地，却在科学殿堂中        了自己的生命。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．物种  证明      B．经历  重现
C．存在  超越      D．同类  延续
32．我们现在认为，严格意义上的地图应该仅仅是对某一片特定区域的        记录，它必须严谨如卫星所拍摄到的照片一样。而过去，地图被认为是一种复杂的手工绘制作品，且有着各种不同的主观色彩，因为对于同一个地方而言，不同的地图表现出来的内容会        。如今，人们加诸地图的主观性正在逐渐消失，人类随之失去的，也是地图蕴含着的重要的文化和历史信息。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．清晰  如出一辙      B．真实  殊途同归
C．客观  千差万别      D．全面  各有千秋
33．近几年，不少银行向影视业提供了较多的贷款支持，但迫切渴望融资渠道的中小影视公司仍难以得到扶持，银行往往只是“        ”。而私募基金投资影视业则是“        ”：尽管目前号称以影视产业为主要投资方向的基金已有近20只，声称募集资金达200亿元，但披露的有影响力的投资项目却寥寥可数。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．借花献佛  小心翼翼      B．雪中送炭  纸上谈兵
C．点到为止  画饼充饥      D．锦上添花  雷大雨小
34．历史反复昭示我们，向海而兴，背海而衰，是一条     的铁律。中华民族要实现伟大复兴，必须     地走向海洋、经略海洋，坚定不移地走以海富国、以海强国的和平发展之路。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．亘古不变  义无反顾      B．一成不变  勇往直前
C．原封不动  理直气壮      D．颠扑不破  昂首阔步
35．或许我们真的需要经典作品来        我们偶尔困顿迷茫的精神，用大师的智慧烛照我们前行的步伐，他们的作品有着        岁月阻隔的力度，唤起我们在这个浮躁时代里重新对人生的追索，从眼前困扰的现实中超脱出来。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．观照  消弭      B．支撑  穿透
C．唤醒  超越      D．消除  跨越
36．“假说”在没有事实验证的情况下还不是科学理论。现有的科学知识和理论远不是事实的全部，而我们的许多科学家在从事研究工作时，总是        于现有的一些学说，只是试图用实验结果来证明这些假说的合理性，而不是设法去        它。实际上，许多流行的假说与科学理论必须符合客观实际、逻辑严谨、没有矛盾的要求        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．拘泥  否定  相去甚远            B．受制  反驳  背道而驰
C．纠结  求证  大相径庭            D．局限  排斥  针锋相对
37．治理环境确为政府职责，环境出现问题，其监管      、执法不严难逃其责，但是，当大家不断      政府不作为时，是不是也应该        一下自己：我们有没有污染环境？
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．不当  谴责  检察                B．不周  斥责  检查
C．不善  苛责  检点                D．不力  指责  检讨
38．迟迟没有落地的补贴细则，让有意投资光伏发电站的企业们对光伏发电站的大蛋糕        ，上周，据某研究所人员透露，对光伏发电站的补贴已经纳入到财政预算，将“缺多少补多少”，但大部分企业对此却依然        ，在补贴不到位的情况下，企业还将面临垫资的风险，因此就整个光伏发电站市场而言，资金实力雄厚的大企业占据主导地位是        的。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．望洋兴叹  举棋不定  显而易见
B．望而生畏  犹豫不决  有目共睹
C．望而却步  将信将疑  不言而喻
D．望尘莫及  优柔寡断  不证自明
39．叶片眷恋地        ，栖息在行人的身上，或是顺着头发和身体        ，无所依托地静卧在褐色的砖道上。深褐、暗红、浅黄及那些许丝丝绿色，在叶脉中若隐若现地        。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．回旋  滑落  流淌                B．回旋  漂落  交织
C．舞动  滑落  交织                D．舞动  飘落  流淌
40．对很多作家来说，最        的文字，几乎都是源自早年的乡土经验。因为一进入旧时的场景，就温暖，就自在，就身心通泰，        ，有如神助。相反，那些凭空想象的创作，虽然        ，用尽心力，还是拘涩凝滞，不能自由伸展。
依次填入划横线部分最恰当的一项是（  ）
A．成功  洋洋洒洒  精雕细琢            B．得意  下笔成章  绞尽脑汁
C．原创  文思泉涌  处心积虑            D．珍贵  妙语连珠  费尽心机
41．相对于政府公关，民间外交更具柔性，传播内容和载体更易于被接受，更能达到“润物细无声”的效果。当前，越来越多的外国民众来华参观访问，中国越来越多的公民走出国门，网络媒体的发展也使普通公众更易影响舆论。因此要因势利导，通过新闻媒体、社区组织、民间社团等渠道，引导国内公众主动配合公共外交，积极传播中国的文化传统和价值理念，维护国家形象。
这段文字意在强调（  ）
A．民间外交与政府公关的差别             B．民间外交在国际交往中的意义
C．应引导民间外交积极发挥作用           D．媒体应在国际交往中正确引导公众
42．收入分配是一系列社会政治经济政策及其相关制度的结果，因此，改革收入分配，其实质就是改革造成收入分配不公平的社会政治经济政策及其相关制度。收入分配改革，从严格意义而言，并非是“均贫富”的改革，而是使社会政治经济制度更加靠近公平、公正和正义的改革，是为全体社会成员提供更加平等发展机会的社会政治经济环境的改革。有了起码的社会公平、公正和正义，有了可以为社会成员提供平等发展机会的政治经济制度，才有可能形成一个合理的收入分配制度。
这段文字主要说明了（  ）
A．收入分配改革的实质                   B．收入分配改革的背景
C．什么是真正的社会公正                 D．什么是合理的收入分配制度
43．偶然性在心理学中扮演的角色时常被外行人士甚至临床心理从业者忽略。人们很难意识到，行为的变化有一部分是随机因素引起的，因此心理学家不应自诩能够预测每一个案的行动。心理学的预测应该是概率性的，表示自己可以在个体层次上进行心理预测，是临床心理学家常犯的错误。
这段文字意在说明（  ）
A．人的行为发展变化具有偶然性
B．心理学的预测是对行为的总体预测
C．目前对人类行为预测的准确性还不高
D．临床心理学家更擅长对个体进行心理预测
44．焚香的习俗在中国有着悠久的历史，通常人们为了礼仪将衣服熏香，古代文人雅士也喜欢在书房内焚上一炉香，营造“红袖添香夜读书”的意境。因此，早在汉代以前就出现了以陶、瓷、铜、铁、瓦为材料制成的香炉。汉代时，佛教的传入对香炉的发展起了相当大的作用。元末明初，原先其它材料制成的香炉逐渐被铜香炉所取代，明代宣德年间则是铜香炉制作的巅峰时期。
文段是一篇文章的引言，文章接下来最可能讲述的是（  ）
A．宗教对于香炉制作技术的影响              B．焚香习俗逐渐淡出礼仪的原因
C．香炉制作材料的发展演变过程              D．宣德香炉的制作及其艺术成就
45．将“幸福”传感器放在人体表面或植入人体，通过各项指标可测出人们每一刻的幸福指数。没有一个“幸福”传感器会是完美无缺的，而且也不需要。温度计被发明出来时也很不精确，但随着时间推移，温度计的设计日渐精致，现已是不可或缺的日用品。科学家们相信，“幸福”传感器也将遵循类似的进化进程，虽然它们在评估人们心理状态时总会有一定程度的不确定性，可穿戴传感器却已比衡量幸福的传统工具来得更为低调，更加易用。
这段文字意在强调（  ）
A．任何“幸福”传感器都不可能完美无缺
B．“幸福”传感器将成为不可或缺的日用品
C．“幸福”传感器会向着高精度的方向发展
D．人类并不需要完美无缺的“幸福”传感器
46．通过遥感探测发现，每年10月到次年的3月期间，每2～3天在2公里以上的高空就有一股从西风带吹来的浮尘，当它抵达华北平原上空后，由于地势降低，风速下降以后浮尘便会往下与污染物相混合，遭遇水汽后细粒子个体便迅速增大，造成大范围高强度的污染现象。如果遇上南边气流比较强，会形成华北地区持续多天的重污染天气。
这段文字意在说明华北地区空气污染现象的（  ）
A．形成原因      B．形成过程      C．覆盖范围      D．发生时间
47．一个普遍的说法是，人类能辨别1万种不同的气味。一只猎犬的鼻膜上有2.2亿个气味受体细胞，而人类只有2000万个，但我们的嗅觉系统也是相当复杂而专业的。气味分子随气流进入鼻子，通过鼻腔顶端上皮和它的气味受体细胞，这些细胞表面覆盖着能捕捉气味分子的蛋白。气味受体蛋白共有300多种，分别负责不同的气味分子，可以产生大量组合，形成大量的气味模式，                。而且我们的嗅觉很容易训练，短期内可见惊人成效。在实验中，如果暴露在单一的花香中，人只要3分半钟，就能极大提高对这种花香的辨别能力。
填入划横线部分最恰当的一句是（  ）
A．这些气味信息直接进入嗅觉皮层还会影响人的情感反应
B．但是不同的人对这些气味模式的敏感程度有所不同
C．这也就是人类能够辨别1万种不同气味的原因
D．因此对人类来讲嗅觉仍是第一大感官知觉
48．事实上，延期偿债不仅无助于真正化解地方政府债务风险，在大多数情况下反而是埋下了威力更为巨大的“定时炸弹”。一旦“借新还旧”成为地方政府的常规做法，后果更是不堪设想。有鉴于此，中央政府应及时采取强硬手段，制止地方政府继续大唱“拖字诀”；有关部委也应积极考虑借助资本市场消化地方政府公共债务，以债务证券化等方式引入民间资本，化解债务风险；地方政府也应适当削减其经济建设职能，实现财权、事权对等，从根本上消除负债过度的生存土壤。
对这段文字概括最准确的是（  ）
A．强调中央政府在化解地方政府债务风险上的指导作用
B．论述化解地方政府债务风险的有效手段
C．分析限制地方政府延期偿债的原因
D．说明地方政府偿还债务的常规做法
49．目前在火电领域诞生的新技术很多，联合循环技术就是其中之一。简单来说，联合循环技术就是“一气两用”：将燃气轮机排出的高温废气，通过余热锅炉回收转换为蒸汽，进入蒸汽轮机后驱动其运转，两台轮机都将动能输送至发电机进行发电；废气再次进入锅炉，进一步将其中蕴含的热能转化为动能，降低最终排出气体的温度。这样不仅环保，还能节省燃料。除了发电效率高外，启动速度快也是联合循环技术的一大优点，其工作原理是在开机之初关闭运转较慢的蒸汽轮机，只启动燃汽轮机，产生足够的热能后，再切换到联合循环模式。这一特点对于电力应急事件频发的大城市十分实用。
关于联合循环技术，下列说法与上述文字不相符的是（  ）
A．停电时可在短时间内迅速启动
B．蒸汽轮机早于燃气轮机启动
C．高温废气得以循环利用
D．明显提高了发电效率
50．①经过理论与实践的积累，再生建筑学也逐步成为了一门独立而完整的技术科学
②到第一次世界大战爆发时，欧洲众多城市已经完成改造，向现代生活方式过渡
③在保持原有建筑基本架构的基础上，通过改变局部结构和装修，大幅改变建筑的使用功能，这就是“再生建筑”
④以阿姆斯特丹等港口为发端，欧洲各主要城市先后开始漫长的建筑再生运动
⑤它起源于19世纪40年代的欧洲，当时西欧各国逐步完成工业革命对产业和城市的升级改造
⑥城市中传统的以居住为主的封闭社区和街区，开始让位于交流、娱乐、购物等现代商业的空间需求
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（  ）
A．⑥①⑤③④②      B．④③⑤⑥①②
C．①③②④⑤⑥      D．③⑤⑥④②①
51．①学者们进一步推测，基克拉底群岛上可能已经出现了早期的国家
②由于地理位置有利，基克拉底群岛一度控制着爱琴海贸易的海上霸权
③遗址发掘发现，当时已经出现了冶炼和制作青铜器的作坊
④从大量墓葬群的分布情况分析，该文明已经出现了比较成熟的早期城市居住区
⑤活跃的商贸活动为该地区居民带来了巨大财富，进而为该文明发展提供了必要的物质基础
⑥考古发掘和古物研究证实，基克拉底文明是爱琴海上最古老的文明
将以上6个句子重新排列，语序正确的是（  ）
A．⑥②⑤③④①      B．②⑥③④①⑤
C．②⑤⑥③①④      D．⑥④②③⑤①
52．在西方，足球曾经是卑贱、粗野的代名词。那时的足球活动没有什么规则，更谈不上什么礼仪，和打群架没有什么区别，弄出人命是常有的事。但这种游戏特别血腥，特别刺激，特别有吸引力，虽屡屡遭禁，却每每“春风吹又生”。为了使得这个人们又爱又恨的游戏益于身心，也为了改变“下贱的踢球人”的形象，人们创造了足球规则，增加了足球礼仪。
这段文字意在强调（  ）
A．规则和礼仪对足球运动很重要
B．足球在西方一直颇受大众欢迎
C．足球运动曾有遭人唾弃的历史
D．足球运动面貌经历了巨大变化
53．诺贝尔文学奖得主埃利亚斯·卡内提的杰作《群众与权力》是一部分析不同族群特征的最具影响力的著作。该著作从不同角度剖析群众的形象，首先是按国别、地缘、族群来展开，并去分析每个国家特殊的文化背景，由于作者没有从经济层面展开分析，在国别分析中范围仅限于欧洲，因此，本文尝试              。
填入划横线部分最恰当的一句是（  ）
A．从经济层面来谈谈欧洲族群特征研究对我国的启示
B．从文化层面来谈谈特殊文化背景对欧洲族群的影响
C．从文化层面来谈谈欧洲文化背景对日本族群的影响
D．从经济层面来谈谈中国和日本的族群特征及其启示
54．在漫长的传统农业社会，人类一直无法摆脱生产的不足和基础物资的匮乏，而且社会总财富相对比较恒定，财富主要依靠有限的自然资源来供给。这就意味着，国际关系更多地是围绕获取有限的自然资源展开的。然而，现代工商业的发展、科学技术的进步使得社会财富总量得到了爆炸式的增长，世界各国越来越认识到，共同建立一个公正合理的世界秩序是实现大家利益的最佳途径。
这段文字意在说明（  ）
A．社会总财富的增长主要依赖对自然资源的利用
B．社会财富获取方式的变化对国际关系产生深刻影响
C．国际关系与自然资源之间存在紧密的联系
D．人类正逐渐摆脱自然资源供给的束缚
55．在地震面前，科学还是大有作为的。通过对地震波的研究，人们发现地震波包括纵波和横波，前者传播速度更快，但破坏力较小，而后者则相反。因此，人们通过地震监测台网，监测到传播速度更快的地震波纵波，向监测中心发出信号，监测中心即可通过客户端用无线电波向公众和重点设施发出警报。也就是说，地震警报是无线电波和地震横波的一场“赛跑”，在地震横波尚未到达时，给人们以警示。
这段文字意在说明（  ）
A．地震波横波的监测难度高于纵波
B．地震警报系统的精度和速度亟待提高
C．无线电波技术的发展是实现震前预测的前提条件
D．科学利用两种地震波的时间差可以发出有效的地震警报
56．传统的纯文学杂志正在悄然地进行一场“时尚革命”。最近一段时间，陆续有著名纯文学杂志宣布“触网”，这些杂志都有几十年历史，从来都是“几十页纸走天下”，所以此番赶时髦引发了众多围观。不过本报记者在调查中了解到，这些文学期刊大多面临传统读者减少、年轻读者难寻的窘境。因此“触网”对它们而言固然是时尚，也是一种顺应时代的自我救赎。
这段文字没有论及的是（  ）
A．传统文学期刊面临着如何吸引年轻一代读者的问题
B．传统文学期刊“触网”是顺应时代潮流，大势所趋
C．纯文学杂志走向数字化是摆脱目前困境的唯一救赎
D．过去的几十年，纯文学杂志保持着纸质媒介的传统
57．解决科技与经济结合的问题始终是科技体制改革的核心。以往的改革从技术商品化、科技运行机制、组织结构、人事制度等方面采取了一系列措施，主要着力在微观组织层面。改革进程发展到今天，需要更多地从宏观管理层面思考问题。换句话说，改革已经改到了推动科技体制改革的政府管理者自己头上。政府科技资源配置的理念需不需要转变？对科技活动管理的模式需不需要改变？管理科技活动的组织机构需不需要调整？回答了这三个问题，才有可能解决科技、经济“两张皮”的问题。
这段文字意在说明（  ）
A．应从政府管理角度思考科技体制改革问题
B．进行国家科技体制的深层次改革迫在眉睫
C．明确政府职责是科技体制改革的重要前提
D．科技与经济相脱节是我国科技体制的弊端
58．进入21世纪以来，欧洲一直受竞争力下滑的困扰。2010年，欧盟曾在新颁布的“欧洲2020战略”中，明确提出研发创新占国内生产总值的比例平均每年都要达到3%。但在债务危机的冲击下，各国忙于紧缩财政，创新问题一直被忽视。根据欧盟最新的统计数字，2011年，欧盟研发经费占国内生产总值的比例仅为2.03%，27个成员国中，仅丹麦和马耳他实现了既定目标。未来数年，由于公共债务和“财政契约”的限制，欧盟各国的财政政策总体上仍会偏紧，能够用于刺激研发的资金有限，这意味着创新困境难有改善，从根本上决定了欧洲经济增长将缺乏引擎。
根据这段文字，欧洲竞争力不断下滑的根本原因是（  ）
A．债务危机重创欧洲制造业
B．用于研发的资金投入有限
C．财政紧缩导致创新力度不足
D．经济增长无法带动产品质量上升
59．目前我国并不缺乏好的设计，人才也不少。但如何与生活、市场结合，让设计成为产业，其间还有不少障碍。一是艺术家与生产厂家缺少交流的渠道，二是设计师闭门造车的不少，三是厂家对设计缺乏兴趣。许多专家认为，对设计的现代认知应该推广到所有企业，让企业舍得投资，只有明白了设计是未来竞争的主要资本，是国际社会衡量产品的主要标准，是消费者购买天平中的主要砝码，企业才能拥有重视设计的战略眼光。
从这段文字可以推出（  ）
A．企业对设计的漠视阻碍了我国设计的产业化发展
B．设计者与企业沟通不畅制约着设计的市场化进程
C．国内企业对设计水平的评价与国际标准存在差异
D．企业不愿在设计环节投资造成大批设计人才流失
60．在我10岁的时候，就辍学回家当了农民，当时我做梦也没有想到几十年后，我竟然成了一个以写小说为职业的人。我在农村度过了漫长的青少年时期，在这期间，我把周围几个村子里那几本书读完之后，就与书本脱离了关系。我的知识基本上是用耳朵听来的：就像诸多作家都从老祖母讲述的故事里汲取了最初的文学灵感一样，我也有一个很会讲故事的祖母，还有一个会讲故事的爷爷，还有一个比我的爷爷更会讲故事的大爷爷──我爷爷的哥哥。村子里凡是上了点岁数的人，都是满肚子的故事，我在与他们相处的几十年里，从他们嘴里听说过的故事实在是难以计数。
这段文字的关键词是（  ）
A．耳朵  阅读  回忆             B．耳朵  阅读  灵感
C．阅读  故事  灵感             D．阅读  故事  回忆