81．选择性曲解是指人们面对客观事物，经常会不自觉地把外界输入的信息与头脑中早已存在的模式相结合，从而出现根据自己固有的价值体系和既定的情感好恶来解释所接受信息的倾向。
根据上述定义，下列属于选择性曲解的是（  ）
A．爱屋及乌     B．指鹿为马     C．按图索骥     D．度日如年
82．扩大论题和缩小论题在辩论赛中很常见。在相互的辩驳中，辩手们常常故意扩大对方的论题，将对方的论题推到荒谬的地步，以利于本方的反驳和进攻；同时为了利于本方立论与防守，辩手们又常常故意缩小本方的论题。
根据上述定义，下列采用了扩大论题的是（  ）
A．将论题“中学生异性交往弊大于利”解释成“中学生异性过分密切交往必定弊大于利”
B．将论题“人性本恶”解释成“人具有与生俱来的本能和欲望，因此人性是恶的”
C．将论题“德国人很严谨”解释成“所有德国人都很严谨”
D．将论题“人性本善”解释成“没有人不是善的”
83．内隐学习是指一种无需意志努力的潜意识的学习。这种学习的特点在于人们潜意识地获得某种知识，而且无需意志努力就可以将这些知识提取出来，并应用于特定任务的操作中。
根据上述定义，下列不属于内隐学习的是（  ）
A．生长在京剧世家的孩子耳濡目染，很小就会唱京剧
B．小张在高考前做了大量数学习题，因此在数学考试中获得高分
C．小李经常看别人下象棋，时间一长，他也掌握了下象棋的方法
D．儿童无需系统地学习语词和语法规则，不知不觉地就会说母语
84．注意分为内源性注意和外源性注意。内源性注意是指个体根据自己的目标或意图来分配注意、支配行为，是主动注意；外源性注意是指由个体外部信息引起的个体注意，是被动注意。
根据上述定义，下列属于内源性注意的是（  ）
A．根据客户的要求，广告设计师特别关注了大量以“温馨家园”为题材的售楼广告素材
B．“轰”的一声响，大家不由地都回头看了一眼
C．六一儿童节，公园里奇幻的魔术表演受到许多小朋友和家长的喜爱
D．超市琳琅满目的商品，包装各异、颜色鲜亮，吸引了许多顾客的眼球
85．顺从型互动是指行动者之间发生性质相同或方向一致的行动过程，常有三种形式：有意无意向他人发出信号或暗示，并引起他人反应；不经过考量，直接按照他人的方式去行动；行动者在他人压力下接受他人行动方式，并且照做。
根据上述定义，下列不属于顺从型互动的是（  ）
A．小文对新来的家教老师不满意，但无奈于父母的苦心和已缴的学费，还是开始了家教课程
B．护士阿姨一边说“不哭啊，一点都不疼”，一边在毛毛的手臂上注射，毛毛果然没哭
C．大家对小刘的业务能力有目共睹，连素来挑剔的老主任也赞成选小刘为业务主管
D．很多投资者寻找项目时什么热就投资什么，股票热时炒股票，翡翠热时炒翡翠
86．组织控制是指组织用各种规章制度和奖惩手段来约束组织内成员的行为，以保证组织的决策和指令能够有效地贯彻执行，维护组织的各项秩序。
根据上述定义，下列最能体现组织控制的是（  ）
A．某高校不断加强对外交流，派遣访问学者的名额逐年增加
B．某公司每年举办新人入职会，以便让新加入团队的成员尽快熟悉环境
C．某生产厂商为了提高员工的生产积极性，薪酬计算由原来的计时绩效改为计件绩效
D．某外企实行上班打卡制，如果员工去见客户可以不用打卡，但须在前一天向上级报告
87．矩阵对策是指处于利益竞争中的两个关系主体，各自可选的策略有限，且在一局对策中双方得失和为零的现象，即要不成功、要不失败。对策中，一方真正成功的措施应该是，针对对方所采取的行动相应地制定有利于自己的应对策略，各方选择的策略必定是自己对对方策略预测的最佳反应。
根据上述定义，下列属于矩阵对策的是（  ）
A．劳资双方进行薪资谈判，经过反复的讨价还价，最终双方都作出让步
B．丈夫要去踢球，妻子要去看电影，儿子要去游乐园，最后三人去郊游
C．在进入奥运女子排球决赛后，某国家队重新安排队员阵容和出场顺序
D．齐王和田忌按原条件重新赛马，并约定每局比赛须用同等级的马参赛
88．签名效应是指当人们在纸上写下自己名字时，大脑中的自我意识会加强，此时看到喜欢的东西，更容易把物品和自己联系起来，产生“这个东西真适合我”等想法，从而激发购买欲望。
根据上述定义，下列现象可用签名效应解释的是（  ）
A．快递公司坚持“先签字后验货”的做法
B．采取实名捐款的办法能够募捐到更多善款
C．中介公司要求租客在看房前签订《看房协议书》
D．手术前，患者被要求在《知情同意书》上签字
89．角色混同指的是将自己所具有的不同角色相混淆，而发生的导致背离角色期待和角色规范的行为。
根据上述定义，下列哪项属于角色混同（  ）
A．老李是某局局长，对于儿子提出的要求，他常常不自觉地说：“这事得和其他同志研究研究。”为此，他多次受到妻子的批评
B．小王是个游戏迷，他常常将工作中的同事假想成游戏中的玩家，也常常将游戏中的玩家想象成自己的某个同事
C．庄周梦见自己变成蝴蝶，醒过来之后惊惶不一，庄周不知自己梦中变成了蝴蝶，还是蝴蝶梦中变成了自己
D．到北京来打工的某外省青年有时不自觉地说起家乡话，常常弄得同事莫名其妙
90．红旗原则是指如果侵犯著作权的事实是显而易见的，网络服务商就不能装作看不见，或以不知道侵权的理由来推脱责任。
根据上述定义，下列适用红旗原则的情形是（  ）
A．未经用户许可，某客户端软件就能够自动扫描，获取用户个人数据
B．甲某利用网络服务商提供的免费存储空间，非法经营盗版影视作品
C．乙某上传正在首播的某热门电视剧，并被网站编辑推荐到下载首页
D．丙某通过第三方在有下载功能的互联网电视上获取未经授权的节目
91．创新︰僵化
A．开放︰闭塞      B．发展︰前途
C．计划︰秩序      D．革新︰失败
92．厨师︰炒鱿鱼
A．法官︰和稀泥      B．司机︰开天窗
C．脚夫︰撂挑子      D．高手︰摆擂台
93．生命︰动物
A．绿色︰植物      B．思维︰人类
C．收获︰秋季      D．节气︰历法
94．抽样调查︰抽样原则
A．调查问卷︰征求意见         B．人物访谈︰访谈内容
C．数学模型︰建模软件         D．设备操作︰操作规程
95．交通︰拥堵︰治理
A．生活︰贫困︰救济           B．食材︰讲究︰享用
C．音乐︰动感︰聆听           D．健康︰虚弱︰保健
96．红茶︰发酵︰保健
A．丝绸︰染色︰收藏           B．玉镯︰磨制︰装饰
C．石油︰蒸馏︰燃烧           D．中药︰采摘︰治病
97．言而有信︰言而无信︰承诺
A．童叟无欺︰明码实价︰交易           B．心满意足︰贪心不足︰满意
C．言之凿凿︰口说无凭︰证据           D．文思泉涌︰搜索枯肠︰知识
98．木材︰抽屉︰收纳
A．钢铁︰剪刀︰切割             B．棉花︰毛线︰保暖
C．城墙︰石头︰防御             D．橡胶︰气垫︰缓冲
99．（  ）  对于  国家  相当于  免疫  对于  （  ）
A．民族  脱敏      B．人民  淋巴
C．国防  生物      D．阶级  疫苗
100．坚若磐石  对于  （  ）  相当于  （  ）  对于  良心
A．懦弱  金石为开      B．意志  知恩图报
C．信心  落井下石      D．品质  铁石心肠

101．在南极海域冰冷的海水中，有一种独特的鱼类，它们的血液和体液中具有一种防冻蛋白，因为该蛋白它们才得以存活并演化至今。但时至今日，该种鱼类的生存却面临巨大挑战。有人认为这是海水升温导致的。
以下哪项如果为真，最能支持上述观点（  ）
A．南极海水中的含氧量随气温上升而下降，缺氧导致防冻蛋白变性，易沉积于血管，导致供血不足，从而缩短鱼的寿命
B．防冻蛋白能够防止水分子凝结，从而保证南极鱼类正常的活动，气候变暖使得该蛋白变得可有可无
C．南极鱼类在低温稳定的海水中能够持续地演化，而温暖的海水不利于南极鱼类的多样性
D．并非所有南极物种都具有防冻蛋白，某些生活于副极地的物种并没有这种蛋白
102．该不该让小孩玩电脑游戏？这让很多家长困扰，因为有太多的报告指责游戏正在摧毁下一代，不过一项新的研究显示，玩游戏有益于小孩的阅读能力，甚至可帮助他们克服阅读障碍。
以下哪项如果为真，最不能支持上述结论（  ）
A．研究发现，如果让孩子们玩体感游戏，即依靠肢体动作变化来操作的游戏，累计超过12小时，孩子的阅读速度及认字准确率会显著提升
B．长期玩游戏的儿童阅读游戏规则更容易，还会对游戏中出现的画面变得敏感，但却对周围的事物表现冷漠
C．相比玩单机版游戏的儿童，玩网络互动游戏的儿童会更加注重相互交流，因此他们的阅读能力提高得更快
D．儿童阅读障碍主要与神经发育迟缓或出现障碍有关，游戏只能暂时提高阅读速度，却无法克服阅读障碍
103．在一项实验中，让80名焦虑程度不同的女性完成同样的字母识别任务，同时在她们头上放置电极，观察大脑活动，结果表明，焦虑程度高的女性完成任务时脑电活动更复杂，更容易出错。实验者由此得出结论：女性焦虑影响完成任务的质量。
以下哪项如果为真，最能反驳上述结论（  ）
A．焦虑程度高的女性与其他女性相比在实验前对任务不熟悉
B．女性焦虑时，大脑会受到思绪的干扰而无法专注
C．女性焦虑容易引发强迫症、广泛性焦虑等心理问题
D．有研究显示，焦虑和大脑反应错误率是正相关的
104．如果用户手机里安装了企业的手机客户端，那么就可以大大提高用户浏览手机时看到企业标识和名称的机会，进而达到宣传企业形象和品牌的目的，提高企业知名度。
上述结论的假设前提是（  ）
A．手机用户数量增长势头强劲                    B．手机客户端是项成熟的技术
C．手机用户有浏览手机的习惯                    D．手机营销的时效强、成本低
105．研究发现，试管婴儿的出生缺陷率约为9%，自然受孕婴儿的出生缺陷率约为6.6%。这两部分婴儿的眼部缺陷比例分别为0.3%和0.2%，心脏异常比例分别为5%和3%，生殖系统缺陷的比例分别为1.5%和1%。因而可以说明，试管婴儿技术导致试管婴儿比自然受孕婴儿出生缺陷率高。
以下哪项如果为真，最能质疑该结论（  ）
A．试管婴儿要经过体外受精和胚胎移植过程，人为操作都会加大受精卵受损的风险
B．选择试管婴儿技术的父母大都有生殖系统功能异常，这些异常会令此技术失败率增加
C．试管婴儿在体外受精阶段可以产生很多受精卵，只有最优质的才被拣选到母体进行孕育
D．试管婴儿的父母比自然受孕婴儿的父母年龄大很多，父母年龄越大，新生儿出生缺陷率越高
106．调查显示，中国消费者对奢侈品品牌的忠诚度远远低于西方消费者，对许多中国消费者而言，高价格仍然很重要，物有所值仍然比品牌重要，而且现阶段甚至比质量还重要。
由此可以推出（  ）
A．中国消费者喜欢购买价格高且物有所值的奢侈品
B．中国消费者购买奢侈品时往往不会考虑价格因素
C．中国消费者不甚关注知名奢侈品的价格及其质量
D．比起知名度来，奢侈品的价格更吸引中国消费者
107．素数是指只含有两个因子的自然数（即只能被自身和1整除）。孪生素数，是指两个相差为2的素数。比如，3和5，17和19等。所谓的孪生素数猜想，是由希腊数学家欧几里得提出的，意思是存在着无穷对孪生素数。该论题一直未得到证明。近期，美国一位华人讲师的最新研究表明，虽然还无法证明存在无穷多个之差为2的素数对，但存在无穷多个之差小于7000万的素数对。有关方面认为，如果这个结果成立。那么将是数论发展的一项重大突破。
以下哪项如果为真，最能支持有关方面的观点（  ）
A．7000万这个数字很大，离孪生素数猜想给出的2还有很大距离
B．这是第一次有人正式证明存在无穷多组间距小于定值的素数对
C．关于孪生素数猜想的证明需要一个漫长的、逐步推进的过程
D．这位华人讲师长期从事数学领域的相关教学和科研工作
108．一个人生活虽然很难，但也必须学会一个人，不要轻易依赖别人。这样以后身边的人都离开你的时候，你还可以好好活下去。
如果以上为真，则以下哪项为真（  ）
A．不能独自生活的人，在身边的人都离开他的时候，就无法好好活下去
B．一个人生活虽然很难，但也比身边的人都离开他的时候要来得容易些
C．不要轻易依赖别人，因为一个人生活的时候会很艰难，无法好好活下去
D．身边人都离开时还可以好好活，未必是因你以前学会如何一个人生活
109．研究小组利用超级计算机模拟宇宙，并结合多种其他计算，证明了在我们这个加速膨胀的宇宙中，描述大尺度时空结构的因果关系网络曲线图，是一个具有显著聚类特征的幂函数曲线，和许多复杂网络如互联网、社交网、生物网络等惊人的相似。
由此可以推出（  ）
A．人脑研究有助于了解宇宙的结构                B．宇宙就是一个大脑或一台计算机
C．复杂系统演化存在某种相似法则                D．宇宙万物的演化遵循同样的规律
110．某局办公室共有10个文件柜按序号一字排开。其中1个文件柜只放上级文件，2个只放本局文件，3个只放各处室材料，4个只放基层单位
材料。12345678910要求：1号和10号文件柜放各处室材料；两个放本局文件的文件柜连号；放基层单位材料的文件柜与放本局文件的文件柜不连号；放各处室材料的文件柜与放上级文件的文件柜不连号。已知4号文件柜放本局文件，5号文件柜放上级文件，由此可以推出（  ）
A．6号文件柜放各处室材料                      B．7号文件柜放各处室材料
C．2号文件柜放基层单位材料                    D．9号文件柜放基层单位材料