
16．正确答案：D
解析:一级方程式赛车要求引擎排气量在3000cc以内，因此A项错误。欧洲杯和世界杯决赛圈球队数不相同，世界杯是32支，欧洲杯目前是16支，因此B项错误。斯诺克台球不属于奥运会比赛项目，而是亚运会比赛项目，因此C项错误。法国网球公开赛，简称“法网”，是一项在法国巴黎罗兰·加洛斯球场举办的网球大满贯赛事，因此D项正确。
17．正确答案：C
解析:A项，弓箭的发明时间在原始社会，云梯的发明时间在春秋时期，火药的发明时间在隋唐时期，因此A项排序正确，排除。B项，火炮的发明时间是14世纪，机枪是在1884年发明成功的，冲锋枪是20世纪初发明的，因此B项排序正确，排除。C项，雷达作为军事武器出现是在二战期间，坦克的发明时间是一战期间的1916年，鱼雷的发明时间是19世纪60年代，因此C项排序错误，当选。D项，世界上第一艘航母于1917年制造，导弹是20世纪30年代开始出现的武器，原子弹的发明时间是1945年，因此D项排序正确，排除。
18．正确答案：C
解析:A项描述的是晴天，B项描述的是雨天，C项描述的是阴天，D项描述的是大风天气。C项描述的天气最符合题干描述的条件。
19．正确答案：D
解析:热带雨林主要分布于赤道南北纬5～10度以内的热带气候地区。这里全年高温多雨，无明显的季节区别，年降水量通常超过2000mm，全年雨量分配均匀，常年湿润，因此D项正确。
20．正确答案：A
解析:花生、大豆、向日葵和芝麻都是油料作物，A项正确。农药在上午8～10点，下午5点以后灭虫效果最好，因为这个时段露水已干，不会稀释农药，且该时段害虫活动频繁，B项错误。有机农作物要远离交通主干线附近，因为汽车排放的尾气中含有大量的铅以及其他重金属，会对附近农作物造成污染，C项错误。追肥是指在作物生长过程中加施的肥料，追肥的作用主要是为了供应作物某个时期对养分的大量需要，或者补充基肥的不足，D项错误。

1．下列关于党风建设的创新，按时间先后顺序排列正确的是（  ）
①以马克思列宁主义的理论思想武装起来的中国共产党，在中国人民中产生了新的工作作风，这主要的就是理论和实践相结合的作风，和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风
②工作作风上的问题绝不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量
③务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风
④抓精神文明建设、抓党风、社会风气好转，必须狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起
A．①③②④     B．③④①②
C．③①④②     D．①③④②

正确答案：D
解析:①是1945年4月毛泽东在《论联合政府》中提出的党的三大优良作风；②是2013年1月22日，习近平总书记在中纪委全会上的讲话中提到的关于工作作风问题的论述；③是1949年3月在七届二中全会上，毛泽东提出的“两个务必”的思想；④是1986年1月邓小平在中共中央政治局常委会上对精神文明建设发表重要讲话中提到的关于精神文明建设的一个重要思想。所以本题中事件先后顺序是①③④②。


2．关于宇航员在太空的生活，下列说法不正确的是（  ）
A．宇航员可使用特定的加热器对食品进行加热
B．宇航员从太空返回地面后，失重状态消失，质量会有所增加
C．宇航员应睡在固定的睡袋中，以免被气流推动误碰仪器设备开关
D．在同一航空器中的宇航员可以直接交谈，无需借助无线电通讯设备

正确答案：B
解析:航天员在太空中处于失重状态，虽重力变小，但是质量不变，因此B项表述错误。


3．下列关于国家主权及国防地理的表述，不正确的是（  ）
A．主权是联合国赋予国家的最基本的权利
B．一国的领海和领空都是其领土的组成部分
C．我国南海四大群岛是东沙、西沙、中沙和南沙群岛
D．我国与越南、缅甸、吉尔吉斯斯坦等十几个国家接壤

正确答案：A
解析:主权，即国家主权，是国家最重要的属性，为国家所固有，并非由国际法、联合国赋予，因此A项表述错误。

4．下列按主导产业演进顺序排列正确的是（  ）
①石化产业  ②旅游服务业  ③服装业  ④信息产业  ⑤农产品加工业
A．⑤④①③②     B．⑤①③②④
C．⑤③①②④     D．③①⑤④②

正确答案：C
解析:题干给出的五类产业，出现最迟的是信息产业，它是在第三次产业革命之后产生，因此排除A、D两项。内燃机发明之后才推动了石油化工工业的产生，即石化产业产生于第二次工业革命，而第一次工业革命中纺纱机的产生催生了服装业的产生发展。因此C项正确。

5．下列情形可能发生的是（  ）
A．南北朝贵族妇女去佛寺礼佛                    B．半坡原始居民种植玉米
C．周武王穿着铁制铠甲伐纣                      D．秦朝儿童春天放纸风筝

正确答案：A
解析:半坡时代并没有玉米，B项错误。周武王时代没有出现铁器，排除C项。秦朝时并没有纸，排除D项。在南北朝时期，佛教盛行，因此A项正确。

6．下列法律谚语与其蕴含的法学理论对应正确的是（  ）
A．法无明文授权不得为：人的权利根源于法条
B．在法律面前人人平等：人的自由不能被剥夺
C．迟到的正义不是正义：效率是法的价值目标
D．民若不告则官必不究：诉权只能由个人行使

正确答案：C
解析:“法无明文授权不得为”是指权力部门的行为应当严格按照法律的规定作为，这是对公权力的警惕，也是对公权力的制约，A项错误。“在法律面前人人平等”是说在法律面前每个人的地位是一样的，并不是说人的自由不能被剥夺，B项错误。“迟到的正义”说明在事件发生的当下，法律没有发挥出应有的维护正义的作用，导致了事件发生当时的“不正义”，所以强调效率的重要性，C项正确。“民不告则官不究”不适用于刑事诉讼中的公诉案件，公诉案件的诉权由检察院行使，D项错误。


7．《人民日报》评论指出：“一个人挥舞胳膊的自由止于别人鼻子的地方。”下列可以代替该评论的名言是（  ）
A．哪里没有法律，哪里就没有自由
B．法典就是人民自由的圣经
C．法律是自由的保姆
D．自由只服从法律

正确答案：A
解析:法律是保障自由得到实现的手段，反过来自由不能超过法律的约束范围。自由和权利，必须依法行使，必须在法律限定的范围内行使自由和权利，超出了法律规定的范围就没有自由可言。

8．俗语说“绣花要得手绵巧，打铁还须自身硬”，下列与该俗语哲学道理相同的是（  ）
A．身正不怕影子斜                              B．师傅领进门，修行靠个人
C．水大漫不过船                                D．有理不在声高

正确答案：B
解析:根据内外因原理，唯物辩证法认为事物的内部矛盾（即内因）是事物自身运动的源泉和动力。外部矛盾（即外因）是事物发展、变化的第二位的原因。题干中强调的是内因的主要作用，B项最为符合。

9．我国古代文人在诗词中常运用典故表达自己的思想感受，下列作品中没有使用典故的是（  ）
A．桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情
B．蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看
C．为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎
D．东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖

正确答案：A
解析:B项中用了两个典故：蓬山即蓬莱山，传说中海上的仙山，比喻被怀念者住的地方；青鸟为神话中为西王母取食传信的神鸟，后世以青鸟为信使的代称。C项中的孙郎即孙权，这里引用孙权的一个典故，即《三国志》记载孙权在一次出行中，坐骑为虎所伤，他镇定地在马前击毙了老虎。D项中的“东篱”指种 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/view/4206.htm" \t "_blank" 菊花的地方，语出陶渊明的《饮酒》诗“采菊东篱下，悠然见南山”。只有A项未使用典故。


10．下列加点词语在古代和现代含义相同的是（  ）
A．阡陌交通，鸡犬相闻
B．烈士暮年，壮心不已
C．今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也
D．若舍郑以为东道主，行李之往来，共其乏困，君亦无所害

正确答案：C
解析:A、B、D三项中加点词语的含义均与现代汉语不同，A项的“交通”是指交错相通，B项的“烈士”是指有志向的人，D项的“行李”是指出行的人。

11．下列诗句按其所描写节日的先后顺序，排列正确的是（  ）
①桃符呵笔写，椒酒过花斜                       ②九日黄花酒，登高会昔闻
③粽包分两髻，艾束著危冠                       ④马上逢寒食，途中属暮春
A．④②③①                                    B．①④③②
C．②④③①                                    D．③①②④

正确答案：B
解析:①是古代元旦（农历一月初一），②是重阳节（农历九月初九），③是端午节（农历五月初五），④是寒食节（冬至后一百零五日，在端午节之前），因此B项正确。

12．下列成语与工艺技术或行业对应不正确的是（  ）
A．量凿正枘──木工                            B．锦上添花──纺织
C．炉火纯青──冶炼                            D．青出于蓝──陶瓷

正确答案：D
解析:“青出于蓝”对应的应是印染业，因此D项对应不正确，当选。


13．关于图中示意的自然现象，下列说法错误的是（  ）

A．山峰两侧可能呈现完全不同的自然景观
B．气流随地形抬升是图中降水的主要成因
C．图中的降水往往会持续较长时间
D．翻过山脉后气流温度会有所上升

正确答案：C
解析:图中所示为地形雨。当潮湿的气团前进时，遇到高山阻挡，气流被迫缓慢上升，引起降温，发生凝结，这样形成的降雨，称为地形雨，其降雨时间不长。地形雨多降在迎风面的山坡（迎风坡）上，背风坡面则因空气下沉引起增温，反使云量消减，降雨减少。可见C项说法错误，当选。

14．下列关于自然现象的说法错误的是（  ）
A．霾通常呈黄色或灰色，吸入后有害
B．露水会对农作物的生长造成危害
C．雾和云是由于温度下降造成的
D．彩虹有时会同时出现两条

正确答案：B
解析:露水对农业生产是有益的。一方面，在炎热的夏天，农作物的光合作用很强，会蒸发掉大量的水分，发生轻度的枯萎，夜间露水的供应能使农作物恢复生机；另一方面，露水有利于农作物对已积累的有机物进行转化和运输。可见，B项说法错误，当选。


15．下列说法错误的是（  ）
A．潜望镜利用了光的折射原理
B．光在光纤中传播利用的是光的全反射原理
C．打枪瞄准时闭上一只眼利用了光沿直线传播的原理
D．根据光的偏振原理可以制成看立体电影的立体眼镜

正确答案：A
解析:潜望镜利用了光的反射原理，A项说法错误，当选。

16．关于目前的国际体育赛事，下列说法正确的是（  ）
A．世界一级方程式锦标赛所用赛车的发动机排量没有限制
B．进入世界杯和欧洲杯足球赛决赛圈的球队数量相同
C．斯诺克台球属于奥运会的比赛项目之一
D．法国网球公开赛属于大满贯的赛事
17．下列军事武器装备按发明时间先后排序，错误的是（  ）
A．弓箭、云梯、火药                            B．火炮、机枪、冲锋枪
C．雷达、坦克、鱼雷                            D．航母、导弹、原子弹
18．燃放烟花最佳的气象条件：有较多分散性低云、碎积云，云底高度在1000米左右，有一定的水汽，相对湿度70%左右，风力小于3级。下列诗句描述的天气中最适合欣赏烟花的是（  ）
A．晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄
B．黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙
C．天上灰布悬，雨丝定连绵
D．风雨从北来，万木皆怒号
19．一般认为热带雨林是指阴凉、潮湿多雨、高温、结构层次不明显、层外植物丰富的乔木植物群落。下列关于热带雨林的说法正确的是（  ）
A．热带雨林有春、夏、秋、冬四季
B．热带雨林有春季、夏季两个季节
C．热带雨林有雨季、干季两个季节
D．热带雨林没有季节之分，常年都是雨季
20．下列关于农业的说法正确的是（  ）
A．花生、大豆、向日葵和芝麻都属于油料作物
B．农药在夏天中午气温较高时喷洒灭虫效果最好
C．有机农作物通常种在便于运输的交通主干线附近
D．追肥是农闲时期为调节土地所含养分而施用的肥料