2017年中央、国家机关公务员录用考试
《行政职业能力测验》模拟试卷二

注意事项

1、行政职业能力测验共有五个部分，130道题，总时限为120分钟。各部分不分别计时，但都给出了参考时限，供答题时参考。
2、将姓名与准考证号在指定位置上用黑色字迹的钢笔、签字笔或圆珠笔填写，并用2B铅笔在准考证号对应的数字上填涂。
3、请将题本上的条形码揭下，贴在答题卡指定位置。没有贴条形码的答题卡将按作废处理，成绩计为零分。
4、题目应在答题卡上作答，在题本上作答一律无效。
5、待监考老师宣布考试开始后，你才可以开始答题。
6、监考老师宣布考试结束时，你应立即停止作答，将题本、答题卡和草稿纸都翻过来放在桌上，待监考老师确认数量无误、发出离开指令后，方可离开考场。
7、试题答错不倒扣分。
8、严禁折叠答题卡。

第一部分  常识判断
（共20题，参考时限10分钟）
根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。
请开始答题：
1. 2017 年最新民法总则于2017年3月5日通过发布，自2017年10月1日起实施。新民法总则规定：（   ）周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、 追认， 但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。
A．10   B．8
C．12   D．14

2. 下列佛教名山按照纬度从高到低排列顺序正确的是(	)?
①九华山 ②普陀山 ③五台山 ④峨眉山
A.④①③②	B.③②④①
C.③④②①	D.③①②④

3.1976年7月28日,唐山发生7.8级地震,一夜之间,唐山成为废墟。地震作为一种不可抗力,具有极大的危害性。下列关于地震的说法不正确的是( )?
地震是地壳快速释放能量过程中造成的震动
B.震源离地面越近,地震的破坏性越大
C.全球主要的地震带有三个,分别是环太平洋地震带、欧亚地震带和洋脊地震带
D.我们可以通过科学技术准确地预测到地震的发生时间和地点

4. 下列俗语与其所含的原理对应不正确的是(	)?
A.真金不怕火炼———金子的熔点比较高,一般的炉火温度达不到金子的熔点
B.破镜不能重圆———镜子破了之后分子之间的距离大,引力太小几趋于零,所以不能重圆
C.潭清疑水浅,荷动知鱼散———光的折射使水看上去变浅了
D.如坐针毡———受压面积越小,压强越大,疼痛感越强

5.2015年9月10日上映的电影《启功》,再现了我国当代书画大师启功的传奇一生。书法篆刻作为传统艺术中的瑰宝,下列说法不正确的是( )? 
齐白石精通篆刻,是京派篆刻的大师
B.石质印材,应选择坚硬、密度较高的、纹理粗糙的,易于受刀
C.印石产地很多,质地也各有差别,其中以浙江青田、福建寿山石为好
D.寿山石中最名贵的是“田黄”,价同黄金,呈黄色半透明

6.我国的根本制度是(	)?
A.人民代表大会制度	 B.社会主义制度
C.人民民主专政	     D.民主集中制		

7.中国矿产资源丰富,下列关于我国矿藏的说法,不正确的是(   )?
A.有色金属是指铁、铬、锰三种金属以外的所有金属
B.我国的有色金属大多集中分布在长江以南
C.有色金属在人类发展中的地位愈来愈重要。它不仅是世界上重要的战略物资,重要的生产资料,而且也是人类生活中不可缺少的消费资料的重要材料
D.金沙江流域沿河盛产沙金,被形象的称为中国金都

8.下列诗词是习主席讲话中曾经引用过的,请按照习主席讲话的顺序,将下列诗词进行排列( )。
①知屋漏者在宇下,知政失者在草野
②一唱雄鸡天下白
③靡不有初,鲜克有终
④鸡犬之声相闻,老死不相往来
A.②①③④	B.④①②③
C.③①②④	D.③④①②

9.我国气候的基本特点是(	)?
A.亚热带气候	     B.温带海洋性气候
C.大陆性季风气候	D.温带大陆性气候

弱水三千只取一瓢,源起佛经中的一则故事,警醒人们“在一生中可能会遇到很多美好的东西,但只要用心好好把握住其中的一样就足够了”。 这里的“弱”字指的以下哪种水(    )?	
A.浅而缓的河流	B.浅而湍急的河流
C.深而缓的河流	D.深而湍急的河流
11.下列观点的提出者按照历史顺序排列正确的是(    )?
①菩提本无树,明镜亦非台,本来无一物,何处惹尘埃
②外心以求理,此知行之所以二也;求理于吾心,此圣门知行合一之教
③神即形也,形即神也。是以形存则神存,形谢则神灭也
④生,亦我所欲也,义,亦我所欲也,二者不可得兼,舍生而取义者也
A.②③④①	B.④③①②
C.②④③①	D.④①③②

12.“我们曾如此渴望命运的波澜,到最后才发现:人生最曼妙的风景,竟是内心的淡定与从容;我们曾如此期盼外界的认可,到最后才知道:世界是自己的,与他人毫无关系。”这体现了对幸福不同的认识阶段,这段话能体现认识论的观点是( )?
A.认识的发展过程是从感性到理性的过程
B.内因是事物发展变化的依据,外因是事物发展变化的条件
C.实践是认识的来源,也是认识的根本目的
D.矛盾具有特殊性
						
13.下列诗句中所描写的不是弦乐器的是(	)?		
A.吴丝蜀桐张高秋,空山凝云颓不流			
B.锦瑟无端五十弦,一弦一柱思华年			
C.绛唇吸灵气,玉指调真声					
D.嘈嘈切切错杂弹,大珠小珠落玉盘			

14.下列关于台风的说法不正确的是(	)?			
A.台风指形成于北太平洋西部26℃以上热带或亚热带洋面上的热带气旋
B.海葵、妮妲、悟空、玉兔都是中国大陆提交的台风名称	
C.台风是随气压变化和地球自身运动而形成的逆时针旋转的空气漩涡
D.台风造成重大危害的往往在云墙区,而台风眼的位置一般是晴朗天气

15.关于村委会,说法错误的(    )?			
A.村委会是基层自治组织				
B.村委会任期3年   					
C.村委会由乡政府产生				
D.村委会不受任何行政机关领导
		
16.关于社会主义建设的发展动力问题:	(	）是社会主义社会发展的直接动力,是社会主义制度的自我完善和发展。它是中国的第二次革命。		
A.对外开放	B.发展生产力		
C.人口红利  D.改革			
				
不属于法人条件的是(	)?				
A.依法成立						
B.拥有独立的财产
C.可以不以自己的名义参加民事活动				
D.独立承担民事责任
		
18. 井冈山是红色旅游胜地,下列哪个历史事件与井冈山有关(    )?
A.遵义会议			B.创建革命根据地		
C.四渡赤水			D.瓦窑堡会议		
						
19.“四个全面”战略布局是以习近平同志为总书记的党中央治国理政战略思想的重要内容,闪耀着马克思主义与中国实际相结合的思想光辉,饱含着马克思主义的立场观点方法。四个全面不包括以下哪个选项(    )?		
A.全面建成小康社会			B.全面深化改革		
C.全面依法治国				D.全面开放单独二孩	

20.2016年两会期间,“玉米”再次成为热词,政府工作报告中指出,要引导农民适应市场需求调整种养结构,适当调减玉米种植面积。按照“市场定价、价补分离”原则,积极稳妥推进玉米收储制度改革,保障农民合理收益。下面对于玉米的描述不正确的是( )?
在我国,玉米种植面积仅次于稻、麦,在粮食作物中居第三位
B.我国玉米种植面积世界第一
C.玉米不是我国古代的五谷之一
D.我国的玉米主要产区是东北、华北和西南山区

※※※  第一部分结束，请继续做第二部分!  ※※※
第二部分 言语理解与表达
（共40题，参考时限35分钟）本部分包括表达与理解两方面的内容，请根据题目要求，在四个选项中选出一个最恰当的答案。
请开始答题：
21.国学内容浩如烟海、博大精深，即使皓首穷经、焚膏继晷也无法______。同时，国学本身毕竟是古代社会留下来的历史文化遗产，精华与糟粕并存。因此，国学研究应有一个______的过程。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.曲尽其妙 去伪存真B.一应俱全 披沙拣金
C.兼容并包 大浪淘沙D.博古通今 千锤百炼

22.作为一名诗歌爱好者，我觉得《悲伤与理智》的核心，也是最有价值的部分，是三篇细品原作的散文，慢条斯理，___________，小溪般缓缓流淌中裸露出底下光滑坚硬的卵石。《琅琊榜》作为一部宫廷剧在礼仪动作方面___________地追求完美。他们规范演员的举止动作，给每一个需要使用仪式的场面进行流程制定，见面行礼、口头请安、祭祀跪拜等都有不同标准。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.不疾不徐 精雕细刻B.娓娓道来 全力以赴
C.信手拈来 全心全意D.不温不火 不遗余力

 23.今天，手机、个人电脑、网站成为我们日常生活的主导，但是我们仍然可以从每天的______生活中发现乐趣和美好。在法国插画师桑德琳眼里，垃圾袋、街边的栏杆、破旧的墙壁乃至地下通道的水龙头，都能创造出一个______ 的“魔力”世界。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.呆板 另类B.无聊 神奇
C.简单 崭新D.平凡 疯狂

24.___________必须以最严厉的措施治理污染企业的超标排放，特别是在重金属污染、持久性有机物污染方面，更要毫不犹豫采取措施，并确保落实，改变污染不断加剧的趋势。此前媒体曝光的“某地多家企业将污染排到1000多米水层污染地下水”等行为，必须坚决遏制，任何来自权利与资本的___________，都不应该动摇治理决心。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.首当其冲 阻拦B.毫无疑问 阻止
C.当务之急 阻挠D.毋庸置疑 防止

25.习近平总书记把“本领恐慌”现状概括为“___________不会用，___________不管用，__________不敢用，___________不顶用”，提出全党同志特别是各级领导干部，都要有本领不够的危机感，都要努力增强本领，都要一刻不停地增强本领。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.硬办法 软办法 新办法 老办法B.新办法 老办法 硬办法 软办法
C.软办法 硬办法 老办法 新办法D.老办法 新办法 软办法 硬办法

26.有人用“天价”片酬导致行业畸形来批判“天价”片酬，然而实际上“天价”片酬与行业畸形是恶性循环，互为因果的关系，因为现有的行业的畸形，才导致对明星效应的依赖，一线明星_______，片酬自然_______。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.席珍待聘 坐地起价B.囤积居奇 随行就市
C.奇货可居 水涨船高D.待价而沽 居高不下

27.本土的东西要想传承，一定要拥有充分的文化自信，要善于理解并_____多元的文化门类，从自己的世界走到更加丰富多彩的世界中去。毕竟，世界上没有一种文化是因为封闭和自锁而实现持久传扬的，不勇于迎接挑战，不在挑战的磕碰中_____、革新、发展，就难像浴火的凤凰一样，实现自身的_____。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：
A.吸收 反省 升华B.包容 自省 涅槃
C.吸纳 醒悟 突破D.兼容 觉醒 重生

28.中国改革已进入攻坚期和深水区，需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头。这个时候就要一鼓作气，____、畏葸不前不仅不能前进，而且可能____。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：
A.优柔寡断 半途而废B.三心二意 功败垂成
C.迟疑不决 功亏一篑D.瞻前顾后 前功尽弃

29.唐宋元750年的历史时期，是中国古典绘画成长、成熟并走向繁盛的辉煌时期，各种典范性的风格和样式不断地被创造和衍生出来，其间开宗立派的名家风格，被后世画家奉为传承和发展的______和基点，后人遵从这些规范，并根据时代的需求和个人的才情，不断生发、变革和______，推出新的范本，从而使中国绘画掀起一波又一波师古开新的浪潮。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.圭臬 创新B.范本 继承
C.精华 创造D.楷模 延续

30.苏轼也擅长书法，他____颜真卿，但能____，与蔡襄、黄庭坚、米芾并称宋代四大家。
依次填入划横线处最恰当的一项是（    ）
A.效法 别开生面B.模仿 独树一帜
C.取法 不落窠臼D.仿照 匠心独运

31.法律的道德化和道德的法律化是永不停歇的过程，法律规范和道德规范之间也并非________,而是互动互补_______。
依次填入划横线处最恰当的一项是（    ）
A.壁垒森严 浑然天成B.格格不入 相辅相成
C.非此即彼 水乳交融D.泾渭分明 浑然一体

32.在全面深化改革的进程中，谋事不实，蓝图再好也不过是____；创业不实梦想再美也只是黄粱一梦；做人不实，立身之本必定是_____。
依次填入划横线处最恰当的一项是（    ）
A缘木求鱼 空中楼阁B画饼充饥 荡然无存
C纸上谈兵 一无是处D闭门造车 子虚乌有

33.其实,没有一条路会永远是坦途,也没有人可以保持永久不变的速率和步调。这是大家都晓得的道理。	      已经走过的发展之路,几十年来,前进是不变的基调,但为了走得更好、更顺当,或者根据不同的路况,我们也会适时调整前进的节奏和步伐。顺境中,我们激励自己	      ,再创新高;逆境中我们为自己打气,勇敢面对、迎难而上。如今,2015年经济发展态势证明了整体经济进入了“转型期”、改革进入了“攻坚期”、增长进入了由“高速”向“中高速”的换挡期。也就是说,发展进入了一个全新的阶段,大环境变了。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(		)。		
A.综观		努力前进	         B.纵观	戒骄戒躁
C.回顾		义无反顾             D.回首	昂首阔步
												
34.这样的关系是好是坏,谁也说不清。师徒关系的导师与研究生之间,有着自身限制学术发展与争鸣的缺陷,也有着	      的优势。但不管怎样,人大这起师徒断绝关系的事件发生,人们应当思考的是,如何将学生的“	    ”或者“狂妄”,激发到学术争鸣的正道上,而非简单为了不波及自身的人情世故考虑断绝师徒关系。倘若学术没有了争鸣,后学之人不敢对同行前辈的成果提出质疑,那么这样的学术将很难有所发展。当然,若连基本的学术争鸣之道都不遵守,好以情绪化的语言去评价前辈学术,终为导师所不容,也是需要自身反省的。							
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。			
亲传身教	目中无人			B.言传身教		桀骜不驯
C.潜移默化	横行无忌	        D.耳濡目染		横冲直撞
											
35.逐步取消出租车份子钱的意义,在于它可能改变此前出租车司机相对于出租车公司的 	    地位,进而将	    转变为优质的日常服务。 但要让如此做法真正落地,需同步打破出租车牌照的垄断式管理。如果一个城市的出租车牌照总是维持在相对不变的数量,并被少数人或公司所控制,那么,就算取消了“份子钱”,有限的出租车牌照,可能依旧需要高价来“竞得”。对于出租车司机来说,这仍然不是真正的	    。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。			
A.依附	目标	好处	B.弱势	利好	减负
C.劣势	政策	实惠	D.依靠	工作	帮助					

36.在理想的图景里,微信朋友圈是一个小型的熟人社会,是一个区别于家庭生活和工作场所的“第三空间”,是一个发展非功利性社会关系的场域。 然而,在现实生活中,微信朋友圈却频频上演“变形记”。不论是代购广告,还是拉票,抑或“微信乞丐”,微信朋友圈犹如一个网络公地,不可避免会遭遇过度开发和利用,甚至	    。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。		
A.饮鸩止渴		B.竭泽而渔	
C.缘木求鱼		D.挥霍无度
			
37.“兵头将尾”,是对机关里处级干部的形象说法。千千万万的处长们,在党政事务中发挥着	    的关键作用,他们	    ,无私奉献,是我们事业的重要骨干力量。然而,一段时间以来,个别单位所谓的“处长政治”,专权霸道、壅塞政令,竟成了改革发展路上的绊脚石,令人深思。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。		
A.中流砥柱	任劳任怨	B.承上启下	兢兢业业	
C.承前启后	谨小慎微	D.继往开来	小心翼翼	
			
38.习近平主席抵达美国进行国事访问的前一天,多名奥巴马政府高官发声,表示美中关系是当今世界最重要的双边关系,强调此访是一次“关键访问”,两国领导人将进行“坦诚和全面”的讨论,美方拒绝“美中冲突不可避免”的论调,美中合作可“成就非凡事业”。 赖斯最后强调,未来,稳定、富有成效和有弹性的美中关系仍将位于美国对外政策的“中心位置”,美国领导人必须维持与中国的	    ,同时允许健康	      。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。				
合作	    竞争	  B.友好		发展		
C.利益		竞争	  D.发展		合作	

39.《生态文明体制改革总体方案》分为十个部分,共	56条,明确生态文明体制改革的指导思想是,坚持节约资源和保护环境基本国策,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主方针,立足我国社会主义初级阶段的基本国情和新的阶段性特征,以建设美丽中国为目标,以正确处理人与自然关系为核心,以解决生态环境领域突出问题为导向,	    国家生态安全,	    环境质量,	    资源利用效率,推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。				
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	    )。		
A.提高	保证	改善	B.保障	改善	提高
C.维护	保障	促进	D.促进	提高	改善

40.乡村教师“招不来、留不住”的难题,可谓由来已久。究其原因,一方面是因为乡村教师职业待遇有限,微薄的收入不足以回报艰辛的付出;另一方面,“农村生活”本身缺乏足够的吸引力,“进城去”仍然是许多教师终极的职业追求。恰是鉴于此,不少地方开始努力提升乡村教师待遇。可即便这样,还是无法彻底逆转师资的持续流失———在如此背景下,“引导新教师下乡”,无疑是立竿见影的	             。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是（               ）     
A.权宜之计      B.长久之计
C.缓兵之计      D.百年大计

41.猴子听说牛老大要请一名家庭教师，于是前往应聘。他在水田里找到了正在耕作的牛老大，双方商定了相关事宜。第二天，猴子要去任教，临走时，他拱到水塘里把身子涂了一通污浊泥水。母猴见了觉得奇怪，问他为何如此。猴子说：“昨天我见牛老大就是这模样，大概他们家就兴这个，我是入乡随俗，拉近关系。”牛老大望见猴子脏兮兮的模样，满心不高兴，大声呵斥其离开。猴子惊诧地问道：“你昨天不就是这样吗？”牛老大边关门边鄙夷地回了一句：“我那是在水田里劳作！”。
这则寓言故事给基层公务员的启示是：
A.努力工作才是群众最欢迎的
B.深入调查才能更好地为群众服务
C.拉近群众关系并不能更好地解决问题
D.了解人民诉求才能解决人民疾苦

42.打开朋友圈，晒美食、晒美景，各种晒，再忙也不会忘记随手拍，让本来繁杂或简单的环节硬生生地多出了这些步骤。看似生硬，实则自然，已然融入工作生活的方方面面，在不知不觉中花了大量时间，流失了大量精力。有这样一则段子：伤口流血，首先做的不是止血，而是拍照发微信；遇人危难，千钧一发，路过的人首先也不是挺身而出，而是拍照发朋友圈；阅览者的反应，首先也不是问拍摄者为什么是旁观者，而是盲目点赞，好也赞，坏也赞，欢也赞，愁还是赞。寻求帮助，除了得到赞以外，没有下文。
这段文字意在表明：
A.朋友圈的拍与炫B.朋友圈的看与赞
C.朋友圈的假繁忙D.朋友圈的真欢喜
  
43.在陪伴子女的过程中，很多家长都会遇到孩子撒谎或者隐瞒真实情况的问题。撒谎差不多算得上是许多父母最担心的子女不良行为，甚至比子女学习成绩不好更令他们惊慌、生气。如果说好多家长并没有很好地解决孩子撒谎的问题，至少他们大多予以重视，而孩子对家长隐瞒自身情况的问题则不仅解决得更差，也没有得到足够重视。
下列表述符合原文意思的是：
A.家长们认为孩子的知情不报比撒谎更令人担忧
B.家长们认为撒谎是最不可原谅的道德品质问题
C.对解决孩子撒谎问题多数家长心有余而力不足
D.孩子隐瞒自身情况的行为没有引起家长的重视

44.“洪荒少女”傅园慧的横空出世，让国人看到了中国当代运动员努力拼搏、享受比赛的风采；“孙杨不哭”，让我们感受到国人在对待运动员失利时的宽容。我们不禁高呼中国人开始享受奥运、不再纠结于输赢。但当看到“女排精神重现”“女排精神王者归来”这样的标题时，笔者感叹“我们眼里只有输赢，哪里有精神”。
这段文字的主旨是：
A.肯定球迷日益成熟的体育观
B.表扬傅园慧式的体育精神
C.批评媒体“以成败论英雄”的思维
D.指出“女排精神”已被曲解

45.我们除了做事，还需多读书，但人生苦短，经典都读不完，何必读其他？何谓经典？经过时间淘洗的著作才是经典。放宽点来说，知识界公认的大家著作也称为经典。但并非大家的所有著作都是经典。一个人，一生能写出一部经典已属不易，能写两三部者可称奇才。故一般而论，读一个人的代表作即已足够，只有少数里程碑式人物的著作需要全读。
这段文字的主要议题是：
A.如何理解经典B.如何阅读经典
C.应读什么书   D.怎样坚持读书

46.我家楼下的王大妈每天推着瘫痪的老伴散步，以前总是有说有笑，最近情绪有些低落，一问才知道，都是被“开放二孩”政策闹的。原来，在北京的二儿子说，媳妇又怀孕了，他们计划让老太太去给带孩子，老爷子这边雇个24小时家政服务，王大妈说，咋也不能把老伴撇下，想自己出钱帮儿子在北京雇保姆，可儿子说北京太贵，而且保姆看孩子不放心。一来二去，媳妇去医院做了流产，不生了。这么一来，王大妈和老伴上火了，满心的内疚感。老伴天天嚷嚷“都怪自己拖累了全家”。王大妈也动不动掉眼泪说：“这身体真不行了，对不起孩子们呀”。
这段文字意在说明的是：
A.二孩政策放开了，但“敢不敢”生却是个问题
B.要二孩让有些隔辈的老年人也背负了压力
C.二孩政策未必立竿见影，需要家庭和社会共同努力
D.国家出台二孩政策考虑不周全，应该及时进行修改

47.在台北，真正撑起书店产业的，并不是大名鼎鼎的诚品、纪伊国屋这类连锁书店，而是数量远超连锁书店的独立书店。这些独立书店中，既有全方位经营的综合书店，也有专卖某一领域书籍的特色书店。以公馆书店街区为例，在这里，既有台湾最大的二手书店，也有藏着无数珍本的老旧书店，既有专卖外文书籍的原版书店，也有专卖简体书籍的大陆书店。如果只有以上这几个种类，那也谈不上特别多元，但在这里，甚至有专注于性别理论的女性主义书店，专注于宗教理论的神学书店等。
根据这段文字可以确定的是：
A.台北的独立书店营销最有特色
B.台北是一个文化学者云集的城市
C.台北的独立书店种类非常丰富
D.台北的连锁书店进入发展瓶颈期

48.电影《七月与安生》讲述了一对灵魂伴侣的成长故事。七月与安生，两个女孩性格迥异，相识于年少，无话不谈。她们是闺蜜，更是灵魂深处的另一个自我。尽管日后她们走上了不同的道路，但内心深处却都对另一种人生充满向往。影片贯穿了一条戏中戏的线索：一个女孩在写两个女孩的故事。最终，影片中在网络上发布小说的安生在书写时，同时活成了安生与七月，成为拥有两个自我的人，而这故事也在创作的虚构空间中完成了对生命过程的丰满，对生命质感的提升。
下列选项中最符合作者对《七月与安生》的解读的是：
A.人往往对别人的人生更感兴趣
B.一个人应该坦诚面对自己曾经有过的真实人生
C.一个人最终的成熟就是走向与自我的和解
D.每个人都希望活成别人的模样

49.①它们便每天在血管中游荡，到处寻找安身之所，很快它们盯上了血管内壁。
②这么多的胆固醇没有用武之地。
③但在某些情况下，例如血液中胆固醇浓度实在太高，它抵挡不住了胆固醇，特别是氧化的低密度脂蛋白胆固醇，就会慢慢突破血管内皮防线，沉积在内皮下方。
④血管内壁是一层薄薄的细胞，叫做血管内皮。正常情况下，它会阻挡胆固醇进入到血管内皮下方。
⑤于是它们盯上了血管内壁。
对上述语句排序正确的一项是：
A.④③②①⑤   B.②①④③⑤
C.④⑤③②①   D.②①⑤④③

50.“商业信誉”无疑指向的就是“信用”和“名誉”。它是指社会公众对具体商业主体的经济能力、信用状况等所给予的社会评价，在刑法上，并不是所有“损害”商业信誉的行为都将构成犯罪。如该商业主体自身存在问题，经媒体曝光后信誉大跌、名誉扫地，这种损害实则是由主体自身的问题所带来的。而媒体行使舆论监督权并无违法，反而应该得到法律的保护。
这段文字意在强调：
A.媒体曝光商家不守信誉的行为不违法
B.商家自身问题造成信誉损害不受法律保护
C.法律对损害商业信誉行为的认定十分审慎
D.应出台法律保护媒体对商家进行舆论监督

51.在不同的时期，约有7000种植物和几百种动物被人类当作食物。物种的丧失将使食物的多样性减少，使人类仅仅依赖个别几种主要的食物，从而打破人们均衡的饮食结构。此外，随着森林、田野中物种的丧失可能导致某些病原体的增加，而这些病原体是有机体感染疾病的元凶。一些最有可能灭绝的动物、植物和微生物，实际上是传染病传播的“缓冲区”，它们在人类受到感染之前，代人类承担了很多疾病的侵袭。
下列说法与原文不符的是：
A.特有物种能够缓冲传染病的传播
B.生物多样性的丧失影响人类健康
C.物种的丧失危及人类食品的安全
D.物种多样性与疾病感染关系微妙

52.内容产业包括三个层次：信息、知识和智慧，报业更多是生产信息，出版业主要集中生产知识和智慧，生产信息的必然先于生产知识和智慧的受到互联网冲击。其实原先不少报纸有在知识层面生产的传统，但近年来，报纸的这一特色日益褪色。如果报纸不能从知识层面生产信息，只是在海量信息层面做文章，竞争不过新媒体是自然而然的事
这段文字重在说明（    ）
A.报业竞争不过新媒体是毋庸置疑的事情
B.报业相比出版业更早受到互联网的冲击
C.互联网的海量信息是其取胜的关键武器
D.今天报业欲生存应多在知识层面生产信息

53.在这位演员死后的几周内，很多关于精神疾病和抑郁症的讨论纷纷见诸报端，包括演员自杀的各种猜测也走进了人们的视野。继而，舆论开始转向了对精神疾病和治疗进展的讨论，是的，社会确实需要鼓励开展这种话题的讨论，然而，有多少讨论是聚焦抑郁症患者每天必须面对的精神困扰？似乎更多的讨论集中在精神疾病的悲剧结局上，而不是及时进行干预，似乎抑郁症患者的死亡比他们的生命更容易引起讨论，这种状况亟需改变。
下列说法不符合文意的是（    ）
A.抑郁症患者的精神状况更值得关注
B.对抑郁症患者的精神困扰讨论不够
C.舆论应减少对精神疾病话题的讨论
D.舆论过度关注精神疾病患者的自杀原因

54.①阅读对写作当然有影响,但对我而言,这种影响是会随机被消解的
②我们去阅读的目的只是朝内去发现自己,只是为了被唤醒,一旦被唤醒了,他的重要工作就是写书了
③而一个没有被唤醒的作家,读一辈子书,也永远是一个被影响的作家
④我很少把一篇作品完整地读完,好多都是读一半就放下了,因为读一半也就知道了
⑤一个写作者在他开始写作之前,其实已经储备了当一个作家所有的东西
⑥这些东西像一座金山一样隐藏在他的心灵中
将以上6个句子重新排列,排序正确的是(         )。
A.①④⑥⑤③②    B.①⑥⑤③④②
C.④②⑥①⑤③    D.④①⑤⑥②③

55.作家歌德曾说,文学写作应 “少写些”,其意就是文艺创作要 “放慢脚步”,因为只有	      ，只有慢工才能出精品。
填入划横线部分最恰当的一项是(        )。
A.只要功夫深,铁杵磨成针
B.只有慢工才能出细活
C.欲速则不达
D.细节决定成败

56.实事求是地说,在现代社会里,知识的碎片化与公共生活的萎缩,是造成虚无感、倦怠感的主要原因,这一结果具有普遍性,只是在知识分子聚焦的高校表现得更为明显罢了。            ,因为一个崛起中的大国不能以山寨的模式去构建自己的精神世界,更不能满足于庸俗、功利的物质主义。琐碎、乏味的生活虽然看似无害,却极有可能导致庸俗的趣味、市侩的道德与创新的萎缩,从长远来看,它将最终威胁社会的长期繁荣。
填入划横线部分最恰当的一项是(       )。
但是对于这样一种自然的现象,社会却不能抱以自然而然的态度
B.这种倦怠不仅是高校老师中常见的现象,而且也不一定比其他的职业更加严重
C.青年教师的收入窘迫是一个不争的事实
D.在待遇问题很难得到明显改善的大前提下,要缓解教师的倦怠情绪

57.可以说,把李嘉诚撤资放置于法治化、国际化的营商环境视角下考察,这种铿锵有力的声音,比追着人家屁股后面指手画脚更加务实、理性。 从这个意义上说,我们不能漠视李嘉诚撤资一事,而需要自动开启自检程序,通过这个大企业家的撤资,检测一下整体营商环境的法治化、国际化程度,进而有针对性地继续推进改革深化。当人们已经习惯多年的经济高速增长,经济稍一放缓,所有人的心理就需要重新调适,而李嘉诚恰于此时撤资,不会不刺激到公众微妙又脆弱的心理。 其实,没必要揪着李嘉诚的跑与不跑,我们欢迎企业“来”,也尊重企业“跑”的权利,但更要创造一个让企业“不想跑、不愿跑、舍不得跑”的市场环境。
这段文字作者意在阐释( )。
A.不必太关心李嘉诚撤资一事
B.我们需要开启自检程序
C.对于国家的经济增速,应该有心理调适
D.应该给企业营造一个更好的市场环境

58.一切关于东西方文化之优劣的谈论都是非文化、伪文化性质的。 民族文化与其说是一个文化概念,不如说是一个政治概念。 在我眼里,只存在一个统一的世界文化宝库,凡是进入这个宝库的文化财富在本质上是没有国籍的。 无论东方还是西方,文化中最有价值的东西必定是共通的,是属于全人类的。那些仅仅属于东方或者仅仅属于西方的东西,哪怕是好东西,至多也只有次要的价值。
这段文字主要表达的观点是(        )。
A.最好的文化没有国籍
B.一切关于文化优劣之分的都是非文化的
C.文化是共通的
D.民族文化是一个政治概念

59.现代文明社会的标志之一是关心儿童,这种关心体现在福利、教育等多方面特殊的优待上,但最起码的要求是给儿童提供一个相对安全的生存环境。 当然,我知道,就我们的国情而言,要达到这最起码的要求亦非易事,有待于整个社会状况的改善。 但是,我们至少应该也可以从立法执法上着手,对于残害儿童的犯罪行为从严惩处,对于伤害儿童的责任事故从严追究。这至少能够给人们一种信心,相信孩子的安全是确实受到了法律的保护的。倘若一个社会连这样的信心也不能给人们,人们又怎会对这个社会有信心呢?这段文字的主旨是(        )。
应该从法制层面入手,给儿童提供一个安全的环境
B.现代文明社会的标志是要给人们以信心
C.应该对伤害儿童的事故从严追究
D.要对儿童关心体现在福利、教育等多方面

60.对于 A 股,罗杰斯颇有自信地认为,“上证指数早晚会涨回5000 点,甚至更高。”并重申自己的观点,“如果再跌我会再买,市场恐慌的时候恰恰是买入的时候。”“尽管现在遇到了一些挫折,但我不认为中国出现了衰退。”这个时候,国内外各路资本纷纷展开了对当前市场的审视和反思,股灾带给我们的除了一时的痛楚之外,更多的应是经验和收获,能认清这点,重拾信心就不会遥远。投资和其他工作一样,要想成功,不是一鼓作气的短跑就能到达终点,巴菲特的经历告诉世人,他能有今天的成功,不是靠捉住了几轮牛市,不少靠数学模型、天衣无缝的技术分析。只有坚持不懈地长跑才能达到理想的境界。
这段文字想要表达的观点是(       )。
A.A 股回到5000点是迟早的事
B.要想成功就要坚持不懈的“长跑”
C.我们应该在灾难过后学到经验
D.看准时机很重要


※※※  第二部分结束，请继续做第三部分!  ※※※
第三部分 数量关系
（共10题，参考时限15分钟）

在这部分试题中，每道题呈现一段表述数字关系的文字，要求你迅速、准确地计算出答案。
请开始答题：
61.为摸底某小区500名住户的学历情况，居委会采用了分层抽样调查的方法。在100名被调查的住户中，学历为本科及以下的为75人，研究生学历的人数比博士生的3倍多5。则该小区住户具有博士学历的有多少人？ ( )
A.5           B.10           C.20           D.25

62.两位数24有能被其个位数(4)和十位数(2)整除的性质，问100以内的两位数中，有多少个整数具有这种性质( )。
A.12          B.14           C.15           D.16

63.某旅行社有可乘坐33名或45名乘客的两种规格大巴车若干辆，国庆期间接待243人的国外旅游团体，若要求乘坐的大巴车上没有空位，则共需派出多少辆大巴车? ( )
A.4           B.5            C.6            D.7

64.某食品厂改进生产设备之后，试生产出一些巧克力，心形和圆形各占一半。其中25%是黑巧乐力，75%是榛仁巧克力。如果这些巧克力总数有100粒，其中心形黑巧克力有10粒，问圆形榛仁巧克力有多少粒? ( )
A.25          B.30           C.35           D.40

65.某水果批发商有苹果和梨共计100斤，卖出一定数量的梨后，剩下的苹果和梨的重量之比为2∶3；如果卖出梨的数量增加一倍，则剩下的苹果和梨的重量之比为3∶2。试问第一次卖出多少斤的梨? ( )
A.10          B.15           C.20           D.25

66.加工一批零件，甲乙丙三人合作12天可以完成。如果丙休息2天,则需要甲乙合作多花1天，或者乙提25%的效率才能完成这项工程。问该工程由甲单独做需要多少天? ( )
A.27          B.36           C.45           D.54

67.小明买了若干碗鱼丸河粉，如果加购四碗则需要多花48元，如果全部换成鱼丸粗面则需多花24元，已知每碗鱼丸粗面八折后与鱼丸河粉价格相等。问小明买鱼丸河粉共花费多少钱? ( )
A.72          B.96           C.108          D.120

68.鞋店上架8款不同的新鞋，其中运动鞋2款，高跟鞋3款，靴子2款，凉鞋1款，若将这8双鞋全部放在鞋柜第一排进行展示，要求靴子必须在一起，高跟鞋也必须在一起，问有多少种不同的排序方式? ( )
A.240         B.288          C.720          D.1440

69.自动浇水器每次加满水之后能不间断浇水5min。若想让其每次加满水后能不间断浇水10min，则在保持浇水器的外观模型相同的情况下，长度比例约变为原来的多少倍? ( )
A.1.3          B.1.5           C.1.8         D.2

70.如下图,一个正方形被分成了3个部分，三个图形的周长总和是64厘米，问这个正方形的周长是多少厘米? ( )
 INCLUDEPICTURE "C:\\Documents and Settings\\Administrator\\Application Data\\Tencent\\Users\\254750589\\QQ\\WinTemp\\RichOle\\WI{3BN(A56HBZWM{WL%DG]U.png" \* MERGEFORMATINET 
A.32           B.34            C.36           D.38


※※※  第三部分结束，请继续做第四部分!  ※※※
第四部分 判断推理
（共40题，参考时限35分钟）

一 、图形推理。请按每道题的答题要求作答。
请开始答题：
   71．从所给四个选项中，选择最合适的一个填入问号处，使之呈现一定的规律性：
INCLUDEPICTURE \d "http://fb.fbcontent.cn/api/xingce/images/157fefb350d1979.png?width=700" \* MERGEFORMATINET 
72.把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是：
INCLUDEPICTURE \d "http://fb.fbcontent.cn/api/xingce/images/1580a51f7a437f9.png?width=700" \* MERGEFORMATINET 
A.①③④，②⑤⑥  B.①③⑤，②④⑥
C.①②⑤，③④⑥  D.①②④，③⑤⑥

73.请从所给的四个选项中，选择最合适的一项填在问号处，使之呈现一定的规律性：
INCLUDEPICTURE \d "http://fb.fbcontent.cn/api/xingce/images/14cfaa4919efa5c.png?width=700" \* MERGEFORMATINET 

74.把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是：
INCLUDEPICTURE \d "http://fb.fbcontent.cn/api/xingce/images/14cfaa6f288d14b.png?width=700" \* MERGEFORMATINET 
A.①②⑥；③④⑤  B.①④⑤；②③⑥
C.①②⑤；③④⑥  D.①②③；④⑤⑥

75.把下面的六个图形分为两类，使每一类图形都有各自的共同特征或规律，分类正确的一项是：
INCLUDEPICTURE \d "http://fb.fbcontent.cn/api/xingce/images/14db3e50ee3d616.png?width=700" \* MERGEFORMATINET 
A.①②③，④⑤⑥ B.①④⑤，②③⑥
C.①⑤⑥，②③④ D.①④⑥，②③⑤
76.从所给的四个选项中,选择最合适的一个填入问号处,使之呈现一定的规律性:








77.从所给的四个选项中,选择最合适的一个填入问号处,使之呈现一定的规律性:








78.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是(	)。





A.①③⑤,②④⑥	B.①②⑤,③④⑥
C.①③④,②⑤⑥	D.①③⑥,②④⑤

79.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是(	)。





A.①②⑥,③④⑤	B.①④⑤,②③⑥
C.①③⑥,②④⑤	D.①②⑤,③④⑥

80.给定的是纸盒的外表面，下面那一项能够由它折叠而成？

二、定义判断：每道题先给出一个定义，然后列出四种情况，要求你严格依据定义，从中选出一个最符合或最不符合该定义的答案。注意:假设这个定义是正确的，不容置疑的。
请开始答题：
81.稀缺效应，是指人们因物以稀为贵，而引起的购买行为变化的现象，即当某件事物变得稀缺或者难以得到时，人们会认为此物更有价值，也更想得到。
根据上述定义，下列没有体现稀缺效应的是：
A.商店每天都挂着打折仅此一天的横幅吸引大量顾客
B.某品牌手机实行网上预约销售限量抢购，结果供不应求
C.月底经济拮据的小张靠着去超市购买临期食品度日
D.男性在临近酒吧打烊时会认为女性的吸引力指数上升了

82.犯罪目的是指犯罪人主观上通过犯罪行为所希望达到的结果，是以观念形态存在于犯罪人大脑中的犯罪行为所预期达到的结果。犯罪动机是刺激、促使犯罪人实施犯罪行为的内心起因或思想活动，它回答犯罪人基于何种心理原因实施犯罪行为。动机的作用是发动犯罪行为，说明实施犯罪行为对行为人的心理愿望具有什么意义。
根据以上定义，下列说法中正确的是：
A.甲为了报复乙，欲通过投毒的方式剥夺乙的生命，则甲的犯罪目的是报复
B.甲担心乙对其实施打击报复，将乙非法拘禁数日，则甲的犯罪动机是恐惧
C.甲投毒致乙死亡，经查明是因为其嫉妒乙的才华，则甲的犯罪目的是嫉妒
D.甲贪图钱财，通过盗窃而非法占有乙的财物，则甲的犯罪动机是非法占有

83.辐射适应，是指具有血缘关系的生物，由于生活在不同的环境中而在形态以及生活习性上有着完全不同的适应性的现象。根据上述定义，下列属于辐射适应的是：
A.水生植物莲、狐尾藻和金鱼藻的亲缘关系很远，但由于都收到水中环境的影响，他们都具有通气组织发达，根系发育较弱等相似的特点。
B.善于飞翔的信天翁翼展超过3.4米；善于在沙地上奔跑的鸵鸟身体巨大，双翼衰退，两腿刚劲有力，它的足几乎退化为适于奔跑的“蹄”
C.斑马除腹部外，全身密布的黑白条纹，具有防止刺刺蝇叮咬的作用，因为刺刺蝇喜欢叮咬一些颜色单一的动物，并且会传播一种睡眠病
D.生活在寒带的雷鸟，在白雪皑皑的冬天，体色是纯白色的，一到夏天，就换上棕褐色的羽毛，与夏季苔原的斑驳色彩相近，从而保护自己

84.概念混淆，是指由于自然语言的多义性和模糊性而产生的非形式谬误。构型歧义，是指由于句子语法结构的不正确而产生的歧义性谬误。
根据上述定义，下列属于构型歧义的是：
A.一人去算命，问家庭，算命先生掐指一算，说，父在母先亡
B.问：如果你哥哥有五个苹果，你拿走三个，结果怎样？答：结果他会揍我一顿
C.三个秀才问考试结果，算命先生伸出一个手指头，说了一个“一”，便再不出声
D.元宵夜，一女子想去观灯，丈夫说：家中不是已点灯了吗？

85.复合平等理论，是一种实现社会公平的设想，它认为任何一个领域的优势都不应当构成对整个社会的垄断，因此应将不同的社会领域尽可能区隔开来，允许各个领域有各自的优胜者，但要防止某个领域的优势越界扩张到其他领域。
根据上述定义，下列说法中最符合复合平等理论的是：
A.三百六十行，行行出状元
B.你可以选择做官，你也可以选择挣钱，但你不能选择通过做官来挣钱
C.凡有的，还要加倍给他，叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来
D.术业有专攻，隔行如隔山

86.逆向思维也叫求异思维,它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。敢于“反其道而思之”,让思维向对立面的方向发展,从问题的相反面深入地进行探索,树立新思想,创立新形象。 当大家都朝着一个固定的思维方向思考问题时,而你却独自朝相反的方向思索,这样的思维方式就叫逆向思维。
根据以上定义,下列各项未体现逆向思维的是(	)。
A.司马光砸缸	B.乌鸦喝水
C.猴子捞月	D.以毒攻毒

87.女性文学是诞生于一定的社会历史条件下,以五四新文化运动为开端,具有现代人文精神内涵,以女性为经验主体、思维主体、审美主体和言说主体的文学,是女作家基于性别主体意识、性别视角表现的关注女性命运、女性情感、女性生命的文学,以表现包括女性生存在内的、具有人类普遍意义的文本。
根据上述定义,以下各项属于女性文学的是(      )。
李清照《声声慢》                    B.冰心《寄小读者》
C.徐志摩《沙扬娜拉》                  D.林白《一个人的战争》

88.灰色腐败是一种用公款违规消费以及利用职权收受不在刑法处罚范围之内的礼品、礼金等的行为。
根据上述定义,下列属于灰色腐败的是(     )。
某市政府官员在办公用品采购招标过程中收取价值10万元的购物卡
B.某区政府领导利用职务之便将自己的弟弟安插进来吃闲饭
C.某公司经理订购了一批劣质月饼作为员工礼品,事后得到供货商所送礼金1000元
D.某县政府极其隆重地接待了外商考察团,接待费用总计5万元

89.亲属选择是指一个种群中,有利于种群遗传上相关的个体(亲属)的选择,而这一选择往往对于作出选择的个体无益甚至有害。
根据上述定义,下列属于亲属选择的是(        )。
土拨鼠遭遇掠食者时,冒着被捕食的危险高声喊叫,帮助族群中其他土拨鼠逃脱
B.某地区树皮被烟尘熏成黑色,灰色的甲壳虫比黑色的甲壳虫更易被鸟类捕食,于是黑色基因逐渐成为这种甲壳虫的主流基因
C.某种鸟类为了培育优秀的后代,故意不给刚孵出的小鸟喂食,使其自相残杀,最后选择存活下来的较为强壮的小鸟抚养
D.某种蚂蚁不辞辛劳地抚养一种蝴蝶幼虫,而蝴蝶幼虫的分泌物是这种蚂蚁的食物

90.效度即有效性或准确度,它是指测量工具或手段能够准确测出所需测量的事物的程度,或者说能够准确、真实地度量事物属性的程度。 效度是指所测量到的结果反映所想要考察内容的程度,测量结果与要考察的内容越吻合,则效度越高;反之,则效度越低。
根据上述定义,以下测验效度上存在严重问题的是? (     ) 
用英文智商测验量表对本地大学生的智商进行测量
B.用去年的高考语文试卷作为本次语文考试的试卷
C.将学生容易出错的物理题集合在一起作为本次物理考试的题目
D.将数学教材的课后练习题作为考试题目进行数学测验

三、类比推理。每道题先给出一组相关的词，要求你在备选答案中找出一组与之在逻辑关系上最为贴近、相似或匹配的词。
请开始答题：
91.信件：E-mail
A.电脑：台式电脑B.教师：女教师
C.朋友：老同学   D.图书：电子书

92.大义凛然：卑躬屈膝
A.安分守己：好高骛远B.穷奢极欲：节衣缩食
C.得心应手：百无一能D.持之以恒：虎头蛇尾

93.竞争：淘汰
A.惊吓：失色 B.疏忽：失算
C.亏损：失信 D.判断：失误

94.舅舅：外甥
A.祖父：父亲 B.姑父：姑姑
C.丈人：女婿 D.媳妇：儿子

95.树根：根雕：工艺品
A.纸张：风筝：春天 B.粘土：唐三彩：古董
C.消费：借贷：信用 D.泥沙：混凝土：建筑

96.暴雨∶洪水
A.地震∶海啸 B.狂风∶龙卷风
C.台风∶飓风 D.沙漠∶流沙

97.泥巴∶砖头
A.树浆∶纸张  B.肌肉∶人体
C.稻谷∶米饭  D.铅笔∶笔芯

98.尺子∶米
量角器∶度B.天平∶砝码
C.能量∶焦耳D.烧杯∶毫升

99. 丛林∶探险∶野兽									
A.实验 ∶科研∶显微镜	B.市场∶交易∶骗局							
C.书店∶书本∶读者	    D.舞台∶表演 ∶观众
	
    100.导航仪∶指南针∶导向									
A.救济∶捐款∶贫困	B.信件 ∶手机∶通讯		
C.飞机∶汽车∶运输	D.电视∶广播∶媒体	

四、逻辑判断。
每道题给出一段陈述，这段陈述被假设是正确的，不容置疑的。要求你根据这段陈述，选择一个答案。注意：正确的答案应与所给的陈述相符合，不需要任何附加说明即可以从陈述中直接推出。
请开始答题：
101.近日，某国的科学家们正在尝试用粒子加速器治疗癌症。他们将包括脑胶质瘤细胞在内的几种肿瘤细胞培养物放置在模拟人类头部的有机玻璃器皿中。再把这个“人头”放在粒子加速器的作用范围内。科学家们首次在肿瘤细胞内聚集着足够量的硼—10，然后再用中子束照射肿瘤部位。使种瘤细胞内部发生核反应，肿瘤细胞随之死亡。
以下哪项如果为真，最能支持实验的成功：
A.中子束对肿瘤细胞的作用，有别于健康细胞
B.脑胶质肿瘤类癌症用其他治疗方式无法治愈
C.只有肿瘤细胞会在中子束的作用之下死亡
D.中子束能摧毁包括脑细胞在内的人体细胞

102.自由基是人类机体在消耗氧气时产生的一种有时会有害的自由分子，很多人相信自由基是机体衰老背后的罪魁祸首。因为有研究人员发现，人类在衰老的过程中自由基的数量在不断上升。
以下除哪项外，均能削弱上述结论：
A.关于人类衰老的具体过程还存在着很多的争议
B.自由基在对抗机体衰老的过程中,数量会上升
C.通过人工提升自由基的数量可延长机体的寿命
D.染色体结构失去稳定性是导致人类衰老的原因

103.最新公布的S省居民膳食结构调查结果显示：在过去的三年中，该省居民平均每日食用谷类薯类及杂豆335.7克，位于平衡膳食推荐量250克至400克的范围之内；食用蔬菜和水果296克和132克，蔬菜仅达到了平衡膳食推荐量要求每日300克至500克的下限，与10年前相比，摄入量大为下降，而水果仅为推荐量的左右；食用鱼虾类水产品16.4克，大大低于平衡膳食推荐量的50克至100克的标准；豆制品和奶制品摄入量分别为16.9克和73.6克，比推荐量低和左右。
由此可以推出：
A.S省居民最喜爱食用的是谷类薯类及杂豆
B.S省居民平均每日食用蔬菜和谷类薯类及杂豆量基本达到平衡膳食推荐量的标准
C.在S省居民过去三年的日常生活中，平均每日食用鱼虾类水产品数量是最少的
D.S省居民对蔬菜的摄入量呈逐年下降趋势。

104.最近，上海长宁区开了一个新超市。从外表看，这是一间典型的中国连锁超市。满满当当的货架塞满了各种食品和日用品。然而所有店内商品，虽然外观与普通商品没有分别，里面却是空的，包装上找不到拆封的痕迹，来访者也无处得知商品是如何被“掏空”的。虽然这是一家卖空的超市，却人气爆棚。
以下哪项如果为真，最能解释上述现象：
A.部分购买者不知道里面是空的
B.空包装实际上是一种艺术商品
C.有一些空包装是恶作剧的道具
D.超市引发日常消费文化的探讨

105.王戎七岁，尝与诸小儿游，见道边李树多子折枝。诸儿竟走取之，唯戎不动。人问之，答曰：“树在道边而多子，此必苦李。”取之信然。
王戎的隐含推理的假设是：
A.若路边的李子被摘光了，就不会多子折枝。
B.若路边的李子味道甜美，就不会多子折枝。
C.若路边的李子味道不甜美，就会多子折枝。
D.只有路边的李子没被摘光，才会多子折枝。

106.需要一种特殊棉纱带的唯一目的是把某些外科伤口包扎10 天———这些伤口需要包扎的最多天数。邦替是这种棉纱带的一个新品牌。邦替的销售人员声称邦替会有助于伤口愈合,因为邦替的粘附能力是现在使用的棉纱带的2倍。
下面哪种说法,如果正确,会对邦替的销售人员的声称提出最严重的质疑? (      ) 
大多数外科伤口大约需要10天愈合
B.现在使用的棉纱带的粘附能力远超过包扎伤口10天所需的足够的粘附能力
C.邦替和现在使用的棉纱带都不能很好地粘附未经洁净的皮肤
D.邦替对已涂上一种特别化学药剂的皮肤的粘附能力仅为现在使用的棉纱带对那种皮肤的粘附能力的一半好

107.最高法院再也来不及处理那些它同意审理的数目庞大的案件了。最高法院每年计划听取160个小时口头申诉,然而明年有108个小时被今年剩下的案子占去了。当然不能要求最高法院再增加本已令它难以负荷的时间了,解决这个问题的最合理的长远办法便是让法院不用听取许多案件的口头申诉而直接作出裁决。通过这种办法,最高法院便会大大地增加它每年处理的案件数目。
下面哪项如果正确,最能反驳上面提出的解决办法的可行性? (   ) 
大多数权威人士都认为160个小时的口头申诉是法院每年能处理的最大数目
B.即使在现在,最高法院对一小部分案件没有听取口头申诉就作出了裁决
C.最高法院每年花在听取口头申诉上的时间只是它审理案件所需时间的一小部分
D.在很多案件里,听取口头申诉拖延一整年对当事人来说所需费用是极其高昂的

108.长期以来床上抽烟是家庭火灾的主要原因。 尽管在过去的20 年中,抽烟的人数显著下降,但是死于家庭火灾的人数并没有相应的下降。
在过去的20年中,下面的陈述如果正确,除了哪一项之外都有助于解释上面论述中的明显的分歧? (      )
由床上抽烟引起的火灾通常发生于房主入睡以后
B.在床上抽烟的人倾向于是抽烟抽得多的人,他们与那些不在床上抽烟的人相比更不可能把烟戒掉
C.死于厨房发生的家庭火灾的人数在增加
D.由于人口密度在增加,导致现在一次家庭火灾所造成的死亡人数比前20年的多

109.甲、乙、丙三人讨论“不劳动者不得食”这一原则所包含的意义。甲说:“不劳动者不得食,意味着得食者可以不劳动。”乙说:“不劳动者不得食,意味着得食者必须是劳动者。”丙说:“不劳动者不得食,意味着得食者可能是劳动者。”以下哪项结论是正确的? ( ) 
A.甲的意见正确,乙和丙的意见不正确
B.乙和丙的意见正确,甲的意见不正确
C.甲和丙的意见正确,乙的意见不正确
D.乙的意见正确,甲和丙的意见不正确

110.研究人员将人体标本低温冰冻后，用工业铣床逐层铣切、逐层照相，输入计算机获取人体连续横断面图像，然后进行人体结构的三维重建。通过计算机技术将采集的数据编辑成可解剖的数字人体，其断面与可解剖的整体人相结合，并且所有结构可以单独显示和旋转，实现了可视化虚拟人体解剖。有了这项技术，各国医学院学生再也不需要去做人体解剖实验了。
以下哪项如果为真，最能质疑上述论断?
A.该技术涵盖了绝大部分人体的解剖结构
B.虚拟人体解剖对计算机操作的要求很高
C.可视虚拟人体解剖实验系统的售价很高
D.所有的解剖学专业术语都只有英文提示

※ ※ ※    第四部分结束，请继续做第五部分！    ※ ※ ※
第五部分   资料分析
（共20题，参考时限25分钟）
所给出的图、表、文字或综合性资料均有若干个问题要你回答。你应根据资料提供的信息进行分析、比较、计算和判断处理。
请开始答题：
一、根据以下资料。回答111-115题。
2016年1-7月份,全国商品房销售面积75760 万平方米,同比增长26.4%,增速比1-6月份回落1.5个百分点。其中,住宅销售面积增长26.7%,办公楼销售面积增长41.3%,商业营业用房销售面积增长15.5%。商品房销售额57569亿元,增长39.8%,增速回落2.3个百分点。其中,住宅销售额增长41.2%,办公楼销售额增长65.3%,商业营业用房销售额增长17.6%。
全国商品房销售面积及销售额增速
 INCLUDEPICTURE "C:\\Documents and Settings\\Administrator\\Application Data\\Tencent\\Users\\254750589\\QQ\\WinTemp\\RichOle\\]H5O600F}5B{)[B%T}7[`AI.png" \* MERGEFORMATINET 
1-7月份,东部地区商品房销售面积37196万平方米,同比增长29.6%,增速比1-6月份回落2.5个百分点;销售额36992亿元,增长47.1%,增速回落3.7个百分点。中部地区商品
房销售面积20504万平方米,增长30.6%,增速回落0.1个百分点;销售额11296亿元,增长40.2%,增速提高0.6个百分点。西部地区商品房销售面积18060万平方米,增长16.5%,增速回落1.1个百分点;销售额9281亿元,增长16.5%,增速回落1.3个百分点。
7月末,商品房待售面积71382万平方米,比6月末减少34万平方米。其中,住宅待售面积减少415万平方米,办公楼待售面积增加26万平方米,商业营业用房待售面积增加196万平方米。
111.2015年1-7月份,全国商品房销售面积约( )万平方米。
A.43563      B.50782     C.59937      D.69606
112.2016年1-7月,全国商品房单位面积销售额同比约增长了( )
A.13.4%      B.10.6%      C.26.4%      D.39.8%
113.以下同比增速最快的是( )?
A.2016年1-6月全国商品房住宅销售额
B.2016年1-6月东部地区商品房销售面积
C.2016年1-7月中部地区商品房销售额
D.2016年1-6月全国商品房销售额
114.2016年7月末,商品房待售面积环比约下降了( )
A.0.03%       B.0.04%        C.0.05%         D.0.06%
115.根据上述材料可以推出的是( )
A.2016年1-7月,全国商品房待售面积持续减少
B.2016年1-7月,住宅销售额增量小于办公楼销售额
C.2016年5月,全国商品房销售面积及销售额增速均低于4月
D.2016年1-7月,西部地区商品房销售面积同比增长了约2560平方米

二、根据以下资料。回答116-120题。
2016年上半年,Z省限额以上贸易企业实现主营业务收入17848亿元,同比增长4.5%;利润总额260亿元,增长8.1%。
上半年,限额以上零售企业实现主营业务收入3020亿元,增长7%;利润总额39亿元。9个零售行业中类有8个实现盈利,其中,综合零售业(含百货零售和超级市场零售)实现利润12.8亿元,同比增长11.2%;汽车、摩托车、燃料及零配件专门零售业扭亏为盈,从上年同期的亏损2.1亿变为盈利10亿元,拉动限额以上零售企业利润增长57.3个百分点。批发业主营业务收入14548亿元,增长3.9%;受2015年5月卷烟消费税上调的影响,烟草批发行业利润有所下滑,批发业整体利润总额224亿元,下降1.8%,但降幅比一季度收窄8个百分点。
上半年,全省限额以上餐饮行业实现主营业务收入144亿元,同比增长11%;利润总额5亿元,增长2.8倍。住宿业主营业务收入136亿元,增长2.6%;亏损额从9.9亿元降至8亿元。因5月1日全面实施“营改增”,住宿餐饮业应交增值税从上年同期的0.4亿元增至3亿元,增加2.6亿元;企业总的营业税金及附加从上年同期的14.4亿元降至11.4亿元,减少3亿元。
上半年,从两千多家有网上销售的企业看,主营业务收入增长7.7%,超出限额以上贸易企业平均增速3.2个百分点;有网上销售的贸易企业主营业务收入利润率15.8%,高于限上企业平均水平9.3个百分点。
116.2016年上半年,Z省限额以上零售企业实现主营业务收入在限额以上贸易企业实现主营业务收入中的比重约( )
A.16.9%        B.15.0%         C.11.8%         D.10.6%
117.2016年上半年,限额以上综合零售业(含百货零售和超级市场零售)实现利润同比约增加了( )亿元
A.1.83         B.3.91          C.1.28          D.2.13
118.2015年上半年,限额以上零售企业利润约为( )亿元
A.12.1         B.39            C.21.1          D.260
119.2016年第一季度,批发业整体利润总额同比增速为( )
A.6.2%         B.9.8%          C.-6.2%         D.-9.8%
120.根据上述材料可以推出的是( )
A.2016年上半年,限额以上贸易企业主营业务收入平均增速为10.9%
B.2016年上半年,全省限额以上餐饮行业,企业总的营业税金及附加同比下降了30%
C.与2015年同期相比,2016年上半年,Z省限额以上零售企业主营业务收入在限额以上贸易企业主营业务收入中的比重有所下降
D.2016年上半年,限额以上零售企业利润同比约增长84.9%

三、根据以下资料。回答121-125题。
2015年G省进出口总额及其增长速度
 INCLUDEPICTURE "C:\\Documents and Settings\\Administrator\\Application Data\\Tencent\\Users\\254750589\\QQ\\WinTemp\\RichOle\\PR}7)7D~(M4PBSX5X$AQMOX.png" \* MERGEFORMATINET 
121.根据表中提供的数据,进、出口额的增速均高于G省进出口总额整体增速的指标有( )个
A.1          B.2            C.3         D.4
122.2014年,机电产品出口额约是进口额的( )倍
A.1.95       B.2.36         C.1.69       D.1.33
123.若保持2015年的增速,2016年G省一般贸易出口额约是2014年的( )倍。
A.1.25           B.1.5            C.1.75        D.2.0
124.下列指标中,2014年出口额最高的是( )?
A.一般贸易                       B.机电产品
C.高新技术产品                   D.其它企业
125.根据上述材料可以推出的是( )
A.2015年加工贸易进口额在进口总额中的比重高于上年同期水平
B.2015年其他企业出口额占出口总额的一半以上
C.2015年国有企业进口额比外商投资企业同比下降的更多
D.2015年进出口差额(出口减进口)的增速要高于0.8%

四、根据以下资料。回答126-130题。
2016年1-6月份,全国规模以上工业企业实现利润总额29998.2亿元,同比增长6.2%,增速比1-5月份回落0.2个百分点。
1-6月份,在规模以上工业企业中,国有控股企业实现利润总额5580.4亿元,同比下降8%;集体企业实现利润总额219.5亿元,下降1.1%;股份制企业实现利润总额20527.2亿元,增长7.6%;外商及港澳台商投资企业实现利润总额7424.5亿元,增长5%;私营企业实现利润总额10512.5亿元,增长8.8%。
1-6月份,采矿业实现利润总额220.8亿元,同比下降83.6%;制造业实现利润总额27200.4亿元,增长12.1%;电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额2577亿元,下降2.3%。
2016年1—6月份规模以上工业企业主要财务指标
 INCLUDEPICTURE "C:\\Documents and Settings\\Administrator\\Application Data\\Tencent\\Users\\254750589\\QQ\\WinTemp\\RichOle\\4A491U%RHTE_HGPEW[2]QNA.png" \* MERGEFORMATINET 
 INCLUDEPICTURE "C:\\Documents and Settings\\Administrator\\Application Data\\Tencent\\Users\\254750589\\QQ\\WinTemp\\RichOle\\FR9O17)4@8[IL{~Q{532C@Y.png" \* MERGEFORMATINET 
注:经济类型分组之间存在交叉,故各经济类型企业数据之和大于总计。
126.2015年1-6月份,全国规模以上工业企业实现利润总额为( )亿元
A.31981.0
B.31798.2
C.28398.2
D.28246.9
127.2016年1-6月份,股份制企业实现利润总额在规模以上工业企业中的比重与上年同期相比( )
A.上升了             B.下降了
C.不变               D.无法确定
128.2016年1-6月份,以下企业实现利润总额增长最多的是( )?
A.国有控股企业                 B.股份制企业
C.外商及港澳台商投资企业       D.私营企业
129.2015年1-6月份,电力、热力、燃气及水生产和供应业的主营业收入约是其实现利润总额的( )倍。
A.8.4        B.11.9        C.13.2        D.15.6
130.根据上述材料,下列表述正确的是( )
A.2016年6月份,全国规模以上工业企业实现利润总额同比下降
B.2016年1-5月份,全国规模以上工业企业实现利润总额同比增速为6.0%
C.2015年1-6月份,外商及港澳台商投资企业实现利润总额7071.0元
D.2016年上半年,国有控股企业平均每月主营业收入超过1.8万亿元

