1．正确答案：D
解析:①是1945年4月毛泽东在《论联合政府》中提出的党的三大优良作风；②是2013年1月22日，习近平总书记在中纪委全会上的讲话中提到的关于工作作风问题的论述；③是1949年3月在七届二中全会上，毛泽东提出的“两个务必”的思想；④是1986年1月邓小平在中共中央政治局常委会上对精神文明建设发表重要讲话中提到的关于精神文明建设的一个重要思想。所以本题中事件先后顺序是①③④②。
2．正确答案：B
解析:航天员在太空中处于失重状态，虽重力变小，但是质量不变，因此B项表述错误。
3．正确答案：A
解析:主权，即国家主权，是国家最重要的属性，为国家所固有，并非由国际法、联合国赋予，因此A项表述错误。
4．正确答案：C
解析:题干给出的五类产业，出现最迟的是信息产业，它是在第三次产业革命之后产生，因此排除A、D两项。内燃机发明之后才推动了石油化工工业的产生，即石化产业产生于第二次工业革命，而第一次工业革命中纺纱机的产生催生了服装业的产生发展。因此C项正确。
5．正确答案：A
解析:半坡时代并没有玉米，B项错误。周武王时代没有出现铁器，排除C项。秦朝时并没有纸，排除D项。在南北朝时期，佛教盛行，因此A项正确。
6．正确答案：C
解析:“法无明文授权不得为”是指权力部门的行为应当严格按照法律的规定作为，这是对公权力的警惕，也是对公权力的制约，A项错误。“在法律面前人人平等”是说在法律面前每个人的地位是一样的，并不是说人的自由不能被剥夺，B项错误。“迟到的正义”说明在事件发生的当下，法律没有发挥出应有的维护正义的作用，导致了事件发生当时的“不正义”，所以强调效率的重要性，C项正确。“民不告则官不究”不适用于刑事诉讼中的公诉案件，公诉案件的诉权由检察院行使，D项错误。
7．正确答案：A
解析:法律是保障自由得到实现的手段，反过来自由不能超过法律的约束范围。自由和权利，必须依法行使，必须在法律限定的范围内行使自由和权利，超出了法律规定的范围就没有自由可言。
8．正确答案：B
解析:根据内外因原理，唯物辩证法认为事物的内部矛盾（即内因）是事物自身运动的源泉和动力。外部矛盾（即外因）是事物发展、变化的第二位的原因。题干中强调的是内因的主要作用，B项最为符合。
9．正确答案：A
解析:B项中用了两个典故：蓬山即蓬莱山，传说中海上的仙山，比喻被怀念者住的地方；青鸟为神话中为西王母取食传信的神鸟，后世以青鸟为信使的代称。C项中的孙郎即孙权，这里引用孙权的一个典故，即《三国志》记载孙权在一次出行中，坐骑为虎所伤，他镇定地在马前击毙了老虎。D项中的“东篱”指种 HYPERLINK "http://baike.baidu.com/view/4206.htm" \t "_blank" 菊花的地方，语出陶渊明的《饮酒》诗“采菊东篱下，悠然见南山”。只有A项未使用典故。
10．正确答案：C
解析:A、B、D三项中加点词语的含义均与现代汉语不同，A项的“交通”是指交错相通，B项的“烈士”是指有志向的人，D项的“行李”是指出行的人。
11．正确答案：B
解析:①是古代元旦（农历一月初一），②是重阳节（农历九月初九），③是端午节（农历五月初五），④是寒食节（冬至后一百零五日，在端午节之前），因此B项正确。
12．正确答案：D
解析:“青出于蓝”对应的应是印染业，因此D项对应不正确，当选。
13．正确答案：C
解析:图中所示为地形雨。当潮湿的气团前进时，遇到高山阻挡，气流被迫缓慢上升，引起降温，发生凝结，这样形成的降雨，称为地形雨，其降雨时间不长。地形雨多降在迎风面的山坡（迎风坡）上，背风坡面则因空气下沉引起增温，反使云量消减，降雨减少。可见C项说法错误，当选。
14．正确答案：B
解析:露水对农业生产是有益的。一方面，在炎热的夏天，农作物的光合作用很强，会蒸发掉大量的水分，发生轻度的枯萎，夜间露水的供应能使农作物恢复生机；另一方面，露水有利于农作物对已积累的有机物进行转化和运输。可见，B项说法错误，当选。
15．正确答案：A
解析:潜望镜利用了光的反射原理，A项说法错误，当选。
16．正确答案：D
解析:一级方程式赛车要求引擎排气量在3000cc以内，因此A项错误。欧洲杯和世界杯决赛圈球队数不相同，世界杯是32支，欧洲杯目前是16支，因此B项错误。斯诺克台球不属于奥运会比赛项目，而是亚运会比赛项目，因此C项错误。法国网球公开赛，简称“法网”，是一项在法国巴黎罗兰·加洛斯球场举办的网球大满贯赛事，因此D项正确。
17．正确答案：C
解析:A项，弓箭的发明时间在原始社会，云梯的发明时间在春秋时期，火药的发明时间在隋唐时期，因此A项排序正确，排除。B项，火炮的发明时间是14世纪，机枪是在1884年发明成功的，冲锋枪是20世纪初发明的，因此B项排序正确，排除。C项，雷达作为军事武器出现是在二战期间，坦克的发明时间是一战期间的1916年，鱼雷的发明时间是19世纪60年代，因此C项排序错误，当选。D项，世界上第一艘航母于1917年制造，导弹是20世纪30年代开始出现的武器，原子弹的发明时间是1945年，因此D项排序正确，排除。
18．正确答案：C
解析:A项描述的是晴天，B项描述的是雨天，C项描述的是阴天，D项描述的是大风天气。C项描述的天气最符合题干描述的条件。
19．正确答案：D
解析:热带雨林主要分布于赤道南北纬5～10度以内的热带气候地区。这里全年高温多雨，无明显的季节区别，年降水量通常超过2000mm，全年雨量分配均匀，常年湿润，因此D项正确。
20．正确答案：A
解析:花生、大豆、向日葵和芝麻都是油料作物，A项正确。农药在上午8～10点，下午5点以后灭虫效果最好，因为这个时段露水已干，不会稀释农药，且该时段害虫活动频繁，B项错误。有机农作物要远离交通主干线附近，因为汽车排放的尾气中含有大量的铅以及其他重金属，会对附近农作物造成污染，C项错误。追肥是指在作物生长过程中加施的肥料，追肥的作用主要是为了供应作物某个时期对养分的大量需要，或者补充基肥的不足，D项错误。
21．正确答案：C
解析:“通常是短期的”是对横线部分所在语句的解释，由此可见，横线处的词语应与“短期”呼应，只有C项的“时限性”符合。前后文中未提及一般人的情绪呈现出周期性或反复性变化的内容，排除B、D两项。“突发性”强调突然，不符合“一般人的情绪变化”这一修饰的主体，排除A项。
22．正确答案：B
解析:“具有24年历史”强调的是《国际电信规则》时间跨度大，横线后面的一句话可以概括为“需求和环境的新变化”，是对横线部分所在语句的解释说明。由这两者可见，“审议……《国际电信规则》是一个巨大的挑战”指的是要确保《国际电信规则》“紧跟时代新变化”难度很大，“与时俱进”正是“紧跟时代新变化”的意思，因此B项正确。“破旧立新”、“推陈出新”都侧重新与旧之间的关系，这在文中没有体现，排除。
【词语释义】
与时俱进：随着时间的推移而不断发展、前进。
推陈出新：指对旧的文化进行批判地继承，剔除其糟粕，吸取其精华，创造出新的文化。
破旧立新：破除旧的，建立新的。多用来形容思想、观念等。
精益求精：精：完美，好；益：更加。好了还求更好。
23．正确答案：D
解析:由“有时竟达到”可知，横线部分所在语句与前句构成递进关系。前句讲的是“仔细检查细枝末节”，那么递进之后，横线处填入的词语应表示“过于关注和追究细枝末节”，“吹毛求疵”符合此意，因此D项正确。
【重点成语释义】
抱残守缺：抱着残缺陈旧的东西不放。形容思想保守，不求改进。
宁缺毋滥：选拔人才或挑选事物，宁可少一些，也不要不顾质量贪多凑数。
冥顽不灵：冥顽：愚钝无知；不灵：不聪明。形容愚昧无知。
吹毛求疵：吹开皮上的毛寻疤痕。比喻故意挑剔别人的缺点，寻找差错。也指细致到挑剔的地步。
24．正确答案：A
解析:“纪录片”主要以声音和影像为表现形式，“记述”、“记叙”、“记载”均偏重于以文字形式记录和保存，与“纪录片”搭配不恰当，只有“记录”与之搭配最为恰当，排除B、C、D三项。
25．正确答案：C
解析:先看第一空，由最后一句可知，第一空所填词语应体现出“短板”的意思，只有C项的“欠缺”符合。再看第二空，文段最后一句话的意思是“在感兴趣的领域浸染时间长了会加强这种兴趣，并且导致越来越排斥不感兴趣的东西”，C项的“固化”有“加强”的意思，符合句意。
26．正确答案：B
解析:突破口在第二空，“面对越来越多野生中草药濒危的现状”说明当下情况危急紧迫，只有B项的“势在必行”体现了这种紧迫感。将“一劳永逸”代入第一空符合句意。
27．正确答案：A
解析:先看第一空，该空应填入一个表行为的动词，由“这不利于……言论自由和出版自由的实现”可知，一些学者认为该行为限制了言论自由和出版自由，只有A项的“过滤”和D项的“审核”与“限制”直接相关，排除B、C两项。再看第二空，由文段最后两句可知，文段作者不同意这些学者的观点，第二空填入的词语应体现出这些学者所犯的某种错误。由“如果散布谣言也属于‘自由’”可知，作者认为这些学者偷换了概念，将“散布谣言”理解为“言论自由和出版自由”，用“偷梁换柱”来形容这种错误最为恰当，因此选择A项。
28．正确答案：B
解析:看第二空，“打破论调”和“驳斥偏见”均搭配不当，排除A、C两项。由文段最后一句可知，“计算机是方块汉字的掘墓人”这一说法已经被事实彻底否定，“批判”的力度较弱，不如“粉碎”更能体现出“彻底否定”的意思，因此排除D项，选择B项。
29．正确答案：D
解析:先看第一空，“提出新的问题、新的想法”是对第一空的解释说明，因此第一空的词语应体现出“新”。再看第二空，论证或实验的目的就是求证假设的真伪，因此第二空的词语应体现出“求证真伪”。综合来看，只有D项符合。
【重点成语释义】
不拘一格：不局限于一种规格或一个格局，比喻打破常规。
革故鼎新：旧指朝政变革或改朝换代。现泛指除去旧的，建立新的。
吐故纳新：原指人呼吸时，吐出浊气，吸进新鲜空气。现多用来比喻扬弃旧的、不好的，吸收新的、好的。
标新立异：提出新奇的主张，表示与众不同。
30．正确答案：C
解析:由文意可知，“对种种迷信现象笃信、盲从者不在少数”的根源在于“缺乏”思辨和理性，“失效”和“苍白”均没有“缺乏”的意思，排除A、D两项。“匮乏”多用于指物资缺乏，与“思辨和理性”搭配不恰当，排除B项。将C项的“缺失”和“愚昧”代入文段，搭配恰当，符合文意。
31．正确答案：D
解析:先看第二空，“虽然”和“却”引领的两个分句构成转折关系，前后意思相反。前句“它们虽然远离了阳光雨露，告别了生长的土地”表示作为标本的植物没有了生命，所以后句应当表明“它们在科学的殿堂中有了生命”，D项的“延续”合适。第一空填“同类”符合“标本”的含义和特点，因此选择D项。
32．正确答案：C
解析:先看第一空，由“现在认为……必须严谨”、“如今……主观性正在逐渐消失”、“而过去……有着各种不同的主观色彩”可知，作者对现在与过去的地图进行了对比，认为过去的地图带有主观色彩，而现在的地图非常严谨，主观性逐渐消失，可见第一空应填入与“主观性”相对且能体现出“严谨性”的词语，只有C项的“客观”最为恰当。将“千差万别”代入第二空，文意恰当。
33．正确答案：D
解析:本题的突破口在第二空，冒号之后是对第二空所填词语的解释，由“尽管目前号称……近20只……声称达200亿元”与“但……却寥寥可数”的鲜明对比可知，第二空所填词语应含有“声势大，实际小”的意思，D项的“雷大雨小”最为恰当。将“锦上添花”代入第一空，形容银行对中小企业的资金扶持力度弱，而对不迫切需要资金的大企业给予较多的贷款支持只能算是锦上添花，符合句意。
【重点成语释义】
借花献佛：比喻用别人的东西做人情。
纸上谈兵：比喻空谈理论，不能解决实际问题。
画饼充饥：比喻用空想来安慰自己，也指用来欺骗别人。
锦上添花：比喻好上加好，美上添美，也比喻在原有基础上进一步完善。
雷大雨小：比喻说得多，做得少；声势很大，实效很小。
34．正确答案：A
解析:先看第一空，此处所填词语是修饰“铁律”的，因此该词语应含有“不会改变”的意思，同时“历史反复昭示”侧重时间性，因此“亘古不变”最符合。再看第二空，由后文的“坚定不移地走”可知，第二空所填词语应含“坚定”之意，“义无反顾”符合，因此A项正确。
35．正确答案：B
解析:先看第一空，“观照精神”和“消除精神”均搭配不当，排除A、D两项。再看第二空，“超越阻隔”搭配不当，排除C项。“支撑精神”与“穿透阻隔”均搭配恰当，因此B项正确。
36．正确答案：A
解析:先看第二空，“只是”引领的分句与“而不是”引领的分句意思相反，前者讲科学家证明假说的合理性，那么后者就应讲证明假说的不合理性，C项的“求证”和D项的“排斥”均无此意，排除C、D两项。再看第三空，由前后文可知，许多流行的假说并不是事实的全部，还达不到“客观实际、逻辑严谨、没有矛盾”的要求，“背道而驰”比喻彼此的方向和目的完全相反，语意过重，不符合文意，排除B项，A项的“相去甚远”符合文意。
37．正确答案：D
解析:本题考查词语搭配。“监管不力”、“检讨自己”均为惯用搭配，D项正确。
38．正确答案：C
解析:文段意思是：在政策没有落地之前，企业将面临垫资的风险，因此不敢贸然投资，第一空填入“望而却步”符合此意。即便“补贴已经纳入到财政预算”，企业依然有所疑虑，第二空填入“将信将疑”符合此意。因此C项正确。
【重点成语释义】
望洋兴叹：比喻做事时因力不胜任或没有条件而感到无可奈何。
望尘莫及：比喻远远落在后面，追赶不上。
望而生畏：表示看见了就害怕。
望而却步；形容事物可怕或讨厌，使人一看就往后退缩。
39．正确答案：A
解析:第一空所填词语应体现出“眷恋”的情感，“回旋”有“盘旋”之意，比“舞动”更能体现出眷恋不舍之情，据此排除C、D两项。再看第二空，“顺着漂落”搭配不当，“顺着滑落”搭配恰当。再看第三空，“流淌”与“叶脉”的呼应贴切，因此选择A项。
40．正确答案：B
解析:本题从第三空入手，作家创作用的是脑力，而不是心机，因此“处心积虑”与“费尽心机”不恰当，排除C、D两项。由“拘涩凝滞”可知，如果作家的创作靠凭空想象，那么创作会非常困难，也就谈不上需要“精雕细琢”了，因此排除A项。“绞尽脑汁”与“用尽心力”的呼应最为贴切，将“得意”和“下笔成章”代入文段符合文意，因此B项正确。
【重点成语释义】
洋洋洒洒：形容文章或谈话丰富明快，连续不断。
下笔成章：一挥动笔就写成文章，形容写作文思敏捷。
文思泉涌：形容行文思路像泉水奔涌那样迅速、丰富。
妙语连珠：巧妙风趣的话一个接一个。
处心积虑：形容用尽心思地谋划。含贬义。
费尽心机：挖空心思，想尽办法。多含贬义。
41．正确答案：C
解析:由最后一句中的“因此”可知，文段是一个完整的论证过程，通过分析民间外交的优势和所具备的条件（前两句）得出“应引导民间外交积极发挥作用”这一结论。可见，这段文字强调的重点在最后一句上，C项正确。
42．正确答案：A
解析:文段是总分结构，文段首句“因此，改革收入分配，其实质就是……”是中心句，A项正确。文段中反复出现的主题词是“收入分配改革”，这也是文段谈论的焦点，因此排除C、D两项。B项，文段中并未提及，排除。
43．正确答案：B
解析:由“偶然性”、“随机”、“不应自诩能够预测每一个案的行动”可知，心理学无法对个体的行为进行预测，而“概率性”是从总体的角度而言的，也就是说可以进行总体预测，因此B项正确。文段说明的重点在“心理预测”上，而不是探讨人行为发展变化的偶然性，排除A项。C项的“准确性”和D项的“更擅长”在文段中并未提及，排除。
44．正确答案：D
解析:文段从“汉代以前”、“汉代”、“元末明初”一直介绍到“明代宣德年间”，是按照时间顺序展开叙述的。最后一句话提到“宣德年间的铜香炉制作”这一话题，但是尚未展开叙述，因此接下来最可能就此展开，D项正确。
45．正确答案：B
解析:由最后一句中的“也将”、“虽然”、“可”等体现观点倾向的关键词可知，文段强调的重点在最后一句，通过与温度计的类比得出观点，“幸福”传感器将遵循与“温度计”类似的进化进程，因其“更加易用”而发展成为“不可或缺的日用品”，因此B项正确。A项，不是文段重点强调的内容。C项，文中以“温度计设计日渐精致”来说明“幸福”传感器也会遵循类似的进化进程，但“类似”一词说明这并非确定性实指，且该项也不是文段强调的重点。D项看似与文段第二句一致，但原文的主体是“‘幸福’传感器”，D项的主体是“人类”，二者存在区别，且该项偏离了文段最后强调的重点，排除。
46．正确答案：A
解析:由“由于”、“造成”、“形成”等关键词可知，文段意在说明的是华北地区空气污染的形成原因，因此A项正确。文段并未详细描述空气污染的形成过程，因此不选B项。
47．正确答案：C
解析:文段第一句讲的是人类能够辨别1万种不同的气味，后面讲的是气味模式的形成原理和过程，而这正是人类能够辨别不同气味的原因，因此横线处填入C项最合适。
48．正确答案：B
解析:由文中两个分号前后出现的三个主体（中央政府、有关部委、地方政府）可知，文段从中央政府、有关部委和地方政府三个角度提出了化解地方政府债务风险的手段措施，只有B项正确。
49．正确答案：B
解析:由“将燃气轮机排出的高温废气，通过余热锅炉回收转换为蒸汽，进入蒸汽轮机后驱动其运转”可知，应是燃气轮机早于蒸汽轮机启动，B项说法与文段不相符。
50．正确答案：D
解析:文段围绕“再生建筑”展开，按照语言表达的逻辑顺序，应该先引出这个概念，因此③作为首句最恰当，由此可以快速得出答案为D项。代入验证，文段先后介绍了“再生建筑”的定义、起源、发展，最后说明了“再生建筑学”应运而生，顺序合理。
51．正确答案：A
解析:由②中的“贸易”和⑤中的“商贸活动”可知，②与⑤相连，排除B、D两项。由④中的“早期城市居住区”和①中的“早期国家”以及“学者进一步推测”可知，④与①相连，且④在①前，排除C项。A项语言表达的逻辑顺序合理，正确。
52．正确答案：A
解析:文段讲的是有了规则和礼仪后，足球运动改变了过去的不良形象，有益于身心。这说明了规则和礼仪的重要性，因此A项正确。B、C、D三项并不是作者想要强调的内容。
53．正确答案：D
解析:横线前面谈到埃利亚斯·卡内提在《群众与权力》一书中“没有从经济层面展开分析，在国别分析中范围仅限于欧洲”，可见文段作者接下来最有可能补充叙述埃利亚斯·卡内提没有论述到的内容，即从经济层面展开分析，并超出欧洲范围，只有D项同时符合这两点。
54．正确答案：B
解析:文段为转折结构，“然而”前主要介绍了在传统农业社会中，国际关系受自然资源影响。“然而”后强调了现代社会中新的财富获取方式对国际关系产生深刻影响。转折后的内容为文段重点，因此B项正确。
55．正确答案：D
解析:根据文中信息，地震监测台先监测到地震纵波，随后在横波到来之前通过无线电波发出警报，可见无线电波和地震横波的“赛跑”体现出的是地震纵波与横波的时间差，两种地震波的时间差为地震警报提供了条件，D项正确。A项的“监测难度”、B项的“精度和速度”、C项的“前提条件”在文段中均没有体现，排除。
56．正确答案：C
解析:题干问“没有论及的是”，说明要选的是不符合文段的一项。观察选项，C项的“唯一”是绝对性表述，有可能是错误选项，但需要结合文段排查其他选项，并对C项作进一步的确认。由“年轻读者难寻的窘境”可知A项有论及。由“也是一种顺应时代的自我救赎”可知B项有论及。由“从来都是‘几十页纸走天下’”可知D项有论及。C项表述过于绝对，文段中只是说“触网”是一种救赎，并没有“唯一”之意，当选。
57．正确答案：A
解析:文段的观点句是：“改革进程发展到今天……改到了……政府管理者自己头上”，随后文段从政府管理的角度提出了事关转变的三个问题，可见“科技体制改革”和“政府管理”是文段的关键词，文段意在说明科技体制改革应当从政府管理的角度进行思考，因此A项正确。
58．正确答案：C
解析:题干中的“根本原因”与文段最后一句中的“从根本上决定了”对应，可见答案在文段最后一句话中。压缩文段最后一句，提取出中心意思：财政政策偏紧，意味着创新困境，从根本上决定了经济增长缺乏引擎。可见C项正确。
59．正确答案：A
解析:文段最后一句是针对“厂家对设计缺乏兴趣”展开的论述。由此可知，企业没有认知到设计的重要性，没有重视设计的战略眼光，这势必阻碍设计的产业化发展，A项正确。B项的“制约着设计的市场化进程”、C项的“评价标准”和D项的“设计人才流失”在文段中均没有提及，排除。
60．正确答案：C
解析:文段介绍了作者之所以能够成为作家的知识来源：一是读书，二是听故事，且重点强调听故事使自己获取文学灵感。若对“阅读”作广义理解，读书和听故事均可视为“阅读”，C项的关键词能将文段主要内容准确、全面地概括出来。文段虽是以回忆的形式在讲述，但“回忆”并非内容要点，排除A、D两项。文段讲的是用耳朵听故事，论述重点落在“故事”上，“耳朵”并非论述重点，排除B项。
61．正确答案：B
解析:利润问题。设成本为x，根据题干中等量关系可以列出方程：x（1＋50%）×0.8×（1－5%）=x＋7，解方程求得x=50，即该艺术品的成本为50万元。
62．正确答案：B
解析:由于加入溶液的浓度（50%）大于原溶液浓度（10%），因此若想加的次数少，需要每次加的溶液尽可能多。即每次加入14克溶液，其中溶质为7克，设加入x次，原有溶液溶质为100×10%=10（克），则 EMBED Equation.3  ，可解得 EMBED Equation.3  ，则x的最小值为5。
63．正确答案：C
解析:若想使排名最后的数量最多，则其他排名的专卖店数量要尽可能少。第五名为12家，则第四、第三、第二、第一分别为13、14、15、16家，则前五名的总数量为14×5=70（家），则后五名的总数量为100-70=30（家）。求最小值的最大情况，需让所有值尽可能接近，则第六到第十分别为8、7、6、5、4家。则排名最后的最多4家。
64．正确答案：D
解析:仅剩一个人没有表演过节目，意味着已经有29人表演过节目，由于每3人报一次数就会有1人表演节目，则29人表演过节目需要报数29×3=87（人次）。
65．正确答案：D
解析:爬两层时间即从第一层到三层用30秒，无休息时间，因此每层爬楼时间为15秒。从第三层开始，爬楼时间为首项20，公差为5的等差数列；休息时间为首项10，公差为10的等差数列，注意：到达第七层后不再计休息时间（如下表所示）。
爬楼时间（秒）休息时间（秒）1～2层1502～3层1503～4层20104～5层25205～6层30306～7层35─时间总计14060爬楼共用时间为140+60=200（秒）。
66．正确答案：B
解析:根据题意可设原有的45人中共有党员x人，则可列方程 EMBED Equation.3  +6%= EMBED Equation.3  ，则x=18；职工中又两名入党，则现在党员所占比重为（18+5+2）÷（45+5）=50%，因此B项正确。
67．正确答案：A
解析:每次翻动都有四个相邻面可以选择，只要保证当前面与其相邻的4个面颜色不同即可，当前面与对立面的颜色可以相同。立方体有3组对立面，把每组对立面涂成相同的颜色就可满足题意，即至少涂3种颜色，因此A项正确。
68．正确答案：C
解析:设两天活动都报名参加的人数为1，则只报名周日的人数为1÷50%=2，那么报名周日的总人数为1+2=3，报名周六的总人数为3×2=6，根据容斥原理，参加活动的人数为6+3－1=8，则总人数为8÷80%=10，未报名参加的人数占只报名周六的人数的比例为（10－8）÷（6－1）×100%=40%，因此C项正确。
69．正确答案：A
解析:已知1～12号的日期之和为（1＋12）×12÷2＝78，则每人值班日期之和为78÷3=26，则甲的另两天的值班日期只能是11号和12号。同理乙的另两个值班日期为3号和4号，所以丙的值班日期为5、6、7、8号，所以在丙值班的第一天到最后一天之间都必须值夜班，因此A项正确。
70．正确答案：B
解析:第一次有人退出创业时，创业人数由8人变为6人，每人多筹备1万元，共计多筹备6万元，相当于退出的两人之前筹备的资金总额，由此可得，初始时每人筹备资金为3万，共24万元。退出后剩余6人投资，每人4万元。后再次有两人退出，剩余4人，每人筹备6万元，每人须多筹备2万元。
71．正确答案：C
解析:题干图形依次是两个小图形相离和相交的交替呈现形式，那么问号处的图形应该是两个图形相交的形式，C项符合规律。
72．正确答案：D
解析:第一组图形中，第一个图形中的元素均逆时针移动一个位置，第二个图形中的元素均顺时针移动一个位置，将得到的两个新图形进行叠加，得到第三个图形。第二组图形也应遵循这一规律，只有D项符合。
73．正确答案：D
解析:第一组图形中，第二个图形和第三个图形分别是第一个立体图形的俯视图与正视图。第二组图形也应遵循这一规律，问号处所填图形应是第一个立体图形的正视图，只有D项符合。
74．正确答案：A
解析:每一行中，第二个图形由第一个图形顺时针旋转90°而成，第三个图形由第二个图形左右翻转而成。因此A项符合。
75．正确答案：B
解析:图②是图①的上半部分，图③上下颠倒后是图①的中下部分。图②中有圆锥尖头，而图①中没有，说明圆锥尖头一定有对应的凹槽，而且通过图③可知只需一个凹槽即可，因此B项正确。
76．正确答案：D
解析:①、③、⑤均为中心对称图形，②、④、⑥既是轴对称图形也是中心对称图形。
77．正确答案：A
解析:②、③、⑤中各部分之间都是由点衔接的，①、④、⑥中各部分之间都是由线衔接的。
78．正确答案：B
解析:①、③、⑥都是同一个图形，只是角度不同，②、④、⑤也都是同一个图形。
79．正确答案：C
解析:①、④、⑤中两个箭头都是垂直关系，②、③、⑥中两个箭头都是平行关系。
80．正确答案：C
解析:①、③、④这三幅图中均有三块相同图案连在一起，②、⑤、⑥中均没有三块相同的图案连在一起。
81．正确答案：A
解析:选择性曲解的定义要点包括：（1）不自觉；（2）头脑中早已存在的模式；（3）固有的价值体系和既定的情感好恶。A项，“爱屋及乌”是不自觉地将头脑中已存在的对某一人或事物的爱关联到与其有关的其他人或事物身上，体现的是一种情感好恶，符合定义要点，当选。B项，“指鹿为马”在主观上是故意的，不符合（1），排除。C项，“按图索骥”很明显不符合（2），排除。D项，“度日如年”这一感受不是一种固有的价值体系和既定的情感好恶，不符合（3），排除。
82．正确答案：C
解析:根据题干可知，扩大论题要达到的目的是利于本方的反驳和进攻，缩小论题要达到的目的是利于本方立论与防守。C项，“德国人很严谨”是根据对大部分德国人的印象得出的一般性结论，将其解释成“所有德国人都很严谨”显然是扩大了范围，只要举出“一个人是德国人，但并不严谨”的例子，就可以予以反驳，作这样的解释显然是有利于本方的反驳和进攻，因此属于扩大论题。A项将“交往”改为“过分密切交往”，显然是将交往的程度具体化，有利于本方立论与防守，属于缩小论题，排除。B项的解释与原论题同义，不存在扩大，排除。D项将“人性本善”解释为“没有人不是善的”，谈论的对象从“人性”转到“人”，显然是偷换论题而非扩大论题，排除。
83．正确答案：B
解析:内隐学习的定义要点是：无需意志努力。B项，小张做大量数学习题和在考试中获得高分，靠的是自身的主观意志努力，不符合定义要点，不属于内隐学习，当选。A、C、D三项均是“潜意识的学习”，无需意志努力，符合定义要点，排除。
84．正确答案：A
解析:根据题干所给定义可知，内源性注意是个体根据自己的目标或意图而进行的主动注意，外源性注意是由外部信息引起的被动注意。B、C、D三项都是由外部信息（巨大的声音、奇幻的魔术、吸引眼球的商品）而引起的被动注意，属于外源性注意，排除。A项是设计师根据“自己要满足客户的要求”这一目标而进行的主动注意，属于内源性注意，当选。
85．正确答案：C
解析:根据定义，顺从型互动常有三种形式：（1）有意无意向他人发出信号或暗示，并引起他人反应；（2）不经过考量，直接按照他人的方式去行动；（3）行动者在他人压力下接受他人行动方式，并且照做。A项符合（3），B项符合（1），D项符合（2），均属于顺从型互动，排除。只有C项不属于顺从型互动，当选。
86．正确答案：D
解析:组织控制的定义要点包括：（1）用规章制度和奖惩手段来约束组织内成员的行为；（2）保证决策和指令有效贯彻执行，维护组织秩序。A、B两项不涉及以上两个定义要点，排除。C项，生产厂商改变薪酬计算方法的目的是提高员工的生产积极性，不符合（2），排除。D项通过打卡制度来约束成员的行为，有利于维护组织秩序，符合定义要点，当选。
87．正确答案：C
解析:矩阵对策的定义要点包括：（1）两个关系主体；（2）在一局对策中得失和为零，必有一方成功，一方失败；（3）双方都选择了（自己认为的）最佳策略。C项，排球决赛是双方竞争，且必有一胜一负，某国家队调整了策略，对方也同样可通过预测该国家队的策略来调整自己的策略，完全符合定义要点，当选。A项，“最终双方都作出让步”属于互相妥协，不符合（2），排除。B项，主体是三个人，且最后没有任何一方达到最初目的，不符合（1）和（2），排除。
有观点认为D项符合矩阵对策的定义。对此，我们认为，D项将“田忌赛马”这一历史典故中的比赛规则还原，即双方按原条件，双方派出同等级的马重新比赛，同时不得调整不同等级马匹的出战顺序。对齐王的说，这一规则显然是有利于他的策略；但对田忌来说，已没有任何策略可以采取，这场比赛的胜负只取决于马匹实力的高低。可见，D项没有达到“双方都选择了（自己认为的）最佳策略”的要求，不属于矩阵对策，排除。
88．正确答案：C
解析:签名效应的定义要点包括：（1）写下自己的名字；（2）激发购买欲望。A项，快递签收是对快件送达的书面确认，这一签字验货过程并不是向快递公司购买快件，不符合（2），排除。B、D两项同样不涉及购买商品，不符合（2），排除。C项，租客在看房之前签订《看房协议书》，容易在看房时把房子和自己联系起来，从而产生购买租房服务，租住该房子的意愿，符合定义要点。
89．正确答案：A
解析:角色混同的定义要点包括：（1）将自己所具有的不同角色相混淆；（2）有背离角色期待和角色规范的行为。A项，老李有局长、父亲等多重角色，他将局长和父亲的角色相混淆，以致在与儿子讲话时进入到了局长的角色，背离了父亲这一角色规范，符合定义，当选。B项，小王是将他人的角色进行了混淆，且属于主观想象，没有实际行为，不符合（1）和（2），排除。C项，庄周的角色混淆发生在梦中，属意识精神层面，没有背离角色期待和角色规范的行为，不符合（2），排除。D项，某青年到了异地后出现语言表达的不适应，并未发生角色混淆，不符合（1）和（2），排除。
90．正确答案：B
解析:根据定义，适用红旗原则应当满足以下条件：（1）网络服务使用者侵犯著作权；（2）侵权事实显而易见；（3）网络服务商有责任。A项，该客户端软件获取用户数据侵犯的并非著作权，不符合（1），排除。C项仅是一个客观陈述，单从表述中无法判断乙某上传该电视剧是否经过授权（时下不少电视剧已实现电视台与网络同步播出），也就无法认定侵权，不符合（1）和（2），排除。D项，是第三方“向用户提供未经授权节目的下载服务”这一行为侵犯了著作权，而非网络服务使用者丙某侵犯著作权，不符合（1），排除。B项，甲某作为网络服务使用者，非法经营盗版影视作品，是侵犯著作权的行为，既已认定“非法”、“盗版”，则满足“显而易见”的条件，适用红旗原则。
91．正确答案：A
解析:创新与僵化是反义词，只有A项的开放与闭塞是反义词。
92．正确答案：C
解析:厨师是一种职业，炒鱿鱼一词是一语双关，既指烧制的一道菜，又指被开除。C项，脚夫是一种职业，撂挑子一词是一语双关，既指不肯挑担子运货，又指丢下该负责的工作不管，与题干逻辑关系最为接近。
93．正确答案：B
解析:动物是有生命的，人类是有思维的，词项之间是生物体与其重要特征的关系。
94．正确答案：D
解析:抽样调查要遵循抽样原则，设备操作要遵循操作规程。
95．正确答案：A
解析:因为交通拥堵，所以需要治理；因为生活贫困，所以需要救济。
96．正确答案：B
解析:红茶是对茶叶进行发酵而制作成的，具有保健作用；玉镯是对玉石进行磨制而制作成的，具有装饰作用。A项，丝绸的主要作用不是收藏，排除。C项，石油是蒸馏的作用对象，而题干中红茶是发酵的成品，这一点与题干不同，且石油直接燃烧既污染环境又会造成浪费，实际生活中并不直接将石油作为燃料，排除。D项，中药分为植物药、动物药和矿物药，可见并不是所有中药的制作都需要采摘，排除。
97．正确答案：C
解析:言而有信与言而无信是反义词，且与承诺的遵守与否对应，信守承诺就是言而有信，背弃承诺就是言而无信。言之凿凿与口说无凭是反义词，且与证据的有无对应，有证据就是言之凿凿，没有证据就是口说无凭。
98．正确答案：D
解析:木材是抽屉的原材料，抽屉的功能是收纳物品；橡胶是气垫的原材料，气垫的功能是起缓冲作用。
99．正确答案：C
解析:国防是国家的防御系统，免疫是生物的防御系统。
100．正确答案：B
解析:坚若磐石形容有意志，知恩图报形容有良心。
101．正确答案：A
解析:题干先是交代某种南极鱼类因为具有防冻蛋白才存活至今，然后给出观点：海水升温导致该种鱼类的生存面临挑战。要想支持该观点，就要指出海水升温对于防冻蛋白负面的影响，A项恰好作出了说明，当选。B项削弱了题干观点，排除。C、D两项为无关项。
102．正确答案：D
解析:题干结论是：玩游戏能够提高小孩的阅读能力，帮助孩子克服阅读障碍。A、B、C三项均通过正面论据支持了题干结论。D项表明阅读障碍主要与神经发育迟缓有关，从而说明玩游戏不能从根本上提高阅读速度，更不能从克服阅读障碍，属于削弱题干结论，当选。
103．正确答案：A
解析:题干结论是“女性焦虑影响完成任务的质量”。削弱角度有三个：（1）试验初始设置有问题；（2）实验过程有无参照组；（3）试验过程中有其他变量影响。A项属于削弱角度（1），当选。B、C、D三项属于对题干结论的解释，没有削弱作用。
104．正确答案：C
解析:题干论证是“如果在用户手机里安装企业客户端，那么就可以提高企业知名度”。要使该论证成立，必须在安装企业客户端与提高知名度之间建立联系，即手机用户都要有浏览手机的习惯，即为C项。A项“手机用户数量增长”、B项“手机客户端技术成熟”、D项“手机营销时效强、成本低”都不是题干论证所需要的假设。
105．正确答案：D
解析:题干通过试管婴儿和自然出生婴儿出生缺陷率的数据对比，得出结论“试管婴儿技术导致试管婴儿出生缺陷率高”。A项说明试管婴儿技术在操作过程中的确会加大风险，是加强项。B项讲的是试管婴儿技术失败率，与题干婴儿出生缺陷率无关，是无关项。C项指出试管婴儿的受精卵是最优质的，与题干结论无关。D项指出试管婴儿父母年龄较大，所以新生儿缺陷率高，是另有他因的削弱项。
106．正确答案：A
解析:由“对许多中国消费者而言，高价格仍然很重要”可知中国消费者很关注奢侈品的价格因素，因此B、C两项不正确。由“高价格仍然很重要，物有所值仍然比品牌重要，而且现阶段甚至比质量还重要”可知中国消费者喜欢购买高价格、物有所值的奢侈品，A项正确。D项的“知名度”无从推出。
107．正确答案：B
解析:题干观点是：如果真的存在无数多个之差小于7000万的素数对，那么这将是数论发展的一项重大突破。A项说明7000万和2差距大，削弱了题干观点。B项用肯定的说法直接支持了题干观点。C项说的是证明需要漫长的过程，属于无关项。D项与题干观点无关。
108．正确答案：A
解析:题干命题用逻辑联结词表述为：一个人只有学会独自生活，才能在身边的人都离开你的时候好好活下去。这是个必要条件假言命题，推理形式为“学会独自生活←在身边的人都离开你的时候好好活下去”。A项是题干命题的否定前件式，是有效的推理形式，当选。B、C两项在题干中没有提及，属无关选项。D项与题干命题矛盾，排除。
109．正确答案：C
解析:由“描述大尺度时空结构的因果关系网络曲线图，是一个具有显著聚类特征的幂函数曲线，和许多复杂网络如互联网、社交网、生物网络等惊人的相似”可知复杂系统演化具有相似的规律，C项正确。A项无从推出。B、D两项说法过于绝对。
110．正确答案：D
解析:根据“两个放本局文件的文件柜连号”可得3号柜放本局文件，这样上级文件和本局文件已全部放置完毕，只剩1个各处室材料和4个基层单位材料尚未放置。根据“放基层单位材料的文件柜与放本局文件的文件柜不连号”可得2号文件柜不放基层单位材料，从而只能放各处室材料。这样，余下的6、7、8、9四个文件柜正好放4个基层单位材料。
