81.稀缺效应，是指人们因物以稀为贵，而引起的购买行为变化的现象，即当某件事物变得稀缺或者难以得到时，人们会认为此物更有价值，也更想得到。
根据上述定义，下列没有体现稀缺效应的是：
A.商店每天都挂着打折仅此一天的横幅吸引大量顾客
B.某品牌手机实行网上预约销售限量抢购，结果供不应求
C.月底经济拮据的小张靠着去超市购买临期食品度日
D.男性在临近酒吧打烊时会认为女性的吸引力指数上升了

82.犯罪目的是指犯罪人主观上通过犯罪行为所希望达到的结果，是以观念形态存在于犯罪人大脑中的犯罪行为所预期达到的结果。犯罪动机是刺激、促使犯罪人实施犯罪行为的内心起因或思想活动，它回答犯罪人基于何种心理原因实施犯罪行为。动机的作用是发动犯罪行为，说明实施犯罪行为对行为人的心理愿望具有什么意义。
根据以上定义，下列说法中正确的是：
A.甲为了报复乙，欲通过投毒的方式剥夺乙的生命，则甲的犯罪目的是报复
B.甲担心乙对其实施打击报复，将乙非法拘禁数日，则甲的犯罪动机是恐惧
C.甲投毒致乙死亡，经查明是因为其嫉妒乙的才华，则甲的犯罪目的是嫉妒
D.甲贪图钱财，通过盗窃而非法占有乙的财物，则甲的犯罪动机是非法占有

83.辐射适应，是指具有血缘关系的生物，由于生活在不同的环境中而在形态以及生活习性上有着完全不同的适应性的现象。根据上述定义，下列属于辐射适应的是：
A.水生植物莲、狐尾藻和金鱼藻的亲缘关系很远，但由于都收到水中环境的影响，他们都具有通气组织发达，根系发育较弱等相似的特点。
B.善于飞翔的信天翁翼展超过3.4米；善于在沙地上奔跑的鸵鸟身体巨大，双翼衰退，两腿刚劲有力，它的足几乎退化为适于奔跑的“蹄”
C.斑马除腹部外，全身密布的黑白条纹，具有防止刺刺蝇叮咬的作用，因为刺刺蝇喜欢叮咬一些颜色单一的动物，并且会传播一种睡眠病
D.生活在寒带的雷鸟，在白雪皑皑的冬天，体色是纯白色的，一到夏天，就换上棕褐色的羽毛，与夏季苔原的斑驳色彩相近，从而保护自己

84.概念混淆，是指由于自然语言的多义性和模糊性而产生的非形式谬误。构型歧义，是指由于句子语法结构的不正确而产生的歧义性谬误。
根据上述定义，下列属于构型歧义的是：
A.一人去算命，问家庭，算命先生掐指一算，说，父在母先亡
B.问：如果你哥哥有五个苹果，你拿走三个，结果怎样？答：结果他会揍我一顿
C.三个秀才问考试结果，算命先生伸出一个手指头，说了一个“一”，便再不出声
D.元宵夜，一女子想去观灯，丈夫说：家中不是已点灯了吗？

85.复合平等理论，是一种实现社会公平的设想，它认为任何一个领域的优势都不应当构成对整个社会的垄断，因此应将不同的社会领域尽可能区隔开来，允许各个领域有各自的优胜者，但要防止某个领域的优势越界扩张到其他领域。
根据上述定义，下列说法中最符合复合平等理论的是：
A.三百六十行，行行出状元
B.你可以选择做官，你也可以选择挣钱，但你不能选择通过做官来挣钱
C.凡有的，还要加倍给他，叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来
D.术业有专攻，隔行如隔山

86.逆向思维也叫求异思维,它是对司空见惯的似乎已成定论的事物或观点反过来思考的一种思维方式。敢于“反其道而思之”,让思维向对立面的方向发展,从问题的相反面深入地进行探索,树立新思想,创立新形象。 当大家都朝着一个固定的思维方向思考问题时,而你却独自朝相反的方向思索,这样的思维方式就叫逆向思维。
根据以上定义,下列各项未体现逆向思维的是(	)。
A.司马光砸缸	B.乌鸦喝水
C.猴子捞月	D.以毒攻毒

87.女性文学是诞生于一定的社会历史条件下,以五四新文化运动为开端,具有现代人文精神内涵,以女性为经验主体、思维主体、审美主体和言说主体的文学,是女作家基于性别主体意识、性别视角表现的关注女性命运、女性情感、女性生命的文学,以表现包括女性生存在内的、具有人类普遍意义的文本。
根据上述定义,以下各项属于女性文学的是(      )。
李清照《声声慢》                    B.冰心《寄小读者》
C.徐志摩《沙扬娜拉》                  D.林白《一个人的战争》

88.灰色腐败是一种用公款违规消费以及利用职权收受不在刑法处罚范围之内的礼品、礼金等的行为。
根据上述定义,下列属于灰色腐败的是(     )。
某市政府官员在办公用品采购招标过程中收取价值10万元的购物卡
B.某区政府领导利用职务之便将自己的弟弟安插进来吃闲饭
C.某公司经理订购了一批劣质月饼作为员工礼品,事后得到供货商所送礼金1000元
D.某县政府极其隆重地接待了外商考察团,接待费用总计5万元

89.亲属选择是指一个种群中,有利于种群遗传上相关的个体(亲属)的选择,而这一选择往往对于作出选择的个体无益甚至有害。
根据上述定义,下列属于亲属选择的是(        )。
土拨鼠遭遇掠食者时,冒着被捕食的危险高声喊叫,帮助族群中其他土拨鼠逃脱
B.某地区树皮被烟尘熏成黑色,灰色的甲壳虫比黑色的甲壳虫更易被鸟类捕食,于是黑色基因逐渐成为这种甲壳虫的主流基因
C.某种鸟类为了培育优秀的后代,故意不给刚孵出的小鸟喂食,使其自相残杀,最后选择存活下来的较为强壮的小鸟抚养
D.某种蚂蚁不辞辛劳地抚养一种蝴蝶幼虫,而蝴蝶幼虫的分泌物是这种蚂蚁的食物

90.效度即有效性或准确度,它是指测量工具或手段能够准确测出所需测量的事物的程度,或者说能够准确、真实地度量事物属性的程度。 效度是指所测量到的结果反映所想要考察内容的程度,测量结果与要考察的内容越吻合,则效度越高;反之,则效度越低。
根据上述定义,以下测验效度上存在严重问题的是? (     ) 
用英文智商测验量表对本地大学生的智商进行测量
B.用去年的高考语文试卷作为本次语文考试的试卷
C.将学生容易出错的物理题集合在一起作为本次物理考试的题目
D.将数学教材的课后练习题作为考试题目进行数学测验

91.信件：E-mail
A.电脑：台式电脑B.教师：女教师
C.朋友：老同学   D.图书：电子书

92.大义凛然：卑躬屈膝
A.安分守己：好高骛远B.穷奢极欲：节衣缩食
C.得心应手：百无一能D.持之以恒：虎头蛇尾

93.竞争：淘汰
A.惊吓：失色 B.疏忽：失算
C.亏损：失信 D.判断：失误

94.舅舅：外甥
A.祖父：父亲 B.姑父：姑姑
C.丈人：女婿 D.媳妇：儿子

95.树根：根雕：工艺品
A.纸张：风筝：春天 B.粘土：唐三彩：古董
C.消费：借贷：信用 D.泥沙：混凝土：建筑

96.暴雨∶洪水
A.地震∶海啸 B.狂风∶龙卷风
C.台风∶飓风 D.沙漠∶流沙

97.泥巴∶砖头
A.树浆∶纸张  B.肌肉∶人体
C.稻谷∶米饭  D.铅笔∶笔芯

98.尺子∶米
量角器∶度B.天平∶砝码
C.能量∶焦耳D.烧杯∶毫升

99. 丛林∶探险∶野兽									
A.实验 ∶科研∶显微镜	B.市场∶交易∶骗局							
C.书店∶书本∶读者	    D.舞台∶表演 ∶观众
	
100.导航仪∶指南针∶导向									
A.救济∶捐款∶贫困	B.信件 ∶手机∶通讯		
C.飞机∶汽车∶运输	D.电视∶广播∶媒体	

101.近日，某国的科学家们正在尝试用粒子加速器治疗癌症。他们将包括脑胶质瘤细胞在内的几种肿瘤细胞培养物放置在模拟人类头部的有机玻璃器皿中。再把这个“人头”放在粒子加速器的作用范围内。科学家们首次在肿瘤细胞内聚集着足够量的硼—10，然后再用中子束照射肿瘤部位。使种瘤细胞内部发生核反应，肿瘤细胞随之死亡。
以下哪项如果为真，最能支持实验的成功：
A.中子束对肿瘤细胞的作用，有别于健康细胞
B.脑胶质肿瘤类癌症用其他治疗方式无法治愈
C.只有肿瘤细胞会在中子束的作用之下死亡
D.中子束能摧毁包括脑细胞在内的人体细胞

102.自由基是人类机体在消耗氧气时产生的一种有时会有害的自由分子，很多人相信自由基是机体衰老背后的罪魁祸首。因为有研究人员发现，人类在衰老的过程中自由基的数量在不断上升。
以下除哪项外，均能削弱上述结论：
A.关于人类衰老的具体过程还存在着很多的争议
B.自由基在对抗机体衰老的过程中,数量会上升
C.通过人工提升自由基的数量可延长机体的寿命
D.染色体结构失去稳定性是导致人类衰老的原因

103.最新公布的S省居民膳食结构调查结果显示：在过去的三年中，该省居民平均每日食用谷类薯类及杂豆335.7克，位于平衡膳食推荐量250克至400克的范围之内；食用蔬菜和水果296克和132克，蔬菜仅达到了平衡膳食推荐量要求每日300克至500克的下限，与10年前相比，摄入量大为下降，而水果仅为推荐量的左右；食用鱼虾类水产品16.4克，大大低于平衡膳食推荐量的50克至100克的标准；豆制品和奶制品摄入量分别为16.9克和73.6克，比推荐量低和左右。
由此可以推出：
A.S省居民最喜爱食用的是谷类薯类及杂豆
B.S省居民平均每日食用蔬菜和谷类薯类及杂豆量基本达到平衡膳食推荐量的标准
C.在S省居民过去三年的日常生活中，平均每日食用鱼虾类水产品数量是最少的
D.S省居民对蔬菜的摄入量呈逐年下降趋势。

104.最近，上海长宁区开了一个新超市。从外表看，这是一间典型的中国连锁超市。满满当当的货架塞满了各种食品和日用品。然而所有店内商品，虽然外观与普通商品没有分别，里面却是空的，包装上找不到拆封的痕迹，来访者也无处得知商品是如何被“掏空”的。虽然这是一家卖空的超市，却人气爆棚。
以下哪项如果为真，最能解释上述现象：
A.部分购买者不知道里面是空的
B.空包装实际上是一种艺术商品
C.有一些空包装是恶作剧的道具
D.超市引发日常消费文化的探讨

105.王戎七岁，尝与诸小儿游，见道边李树多子折枝。诸儿竟走取之，唯戎不动。人问之，答曰：“树在道边而多子，此必苦李。”取之信然。
王戎的隐含推理的假设是：
A.若路边的李子被摘光了，就不会多子折枝。
B.若路边的李子味道甜美，就不会多子折枝。
C.若路边的李子味道不甜美，就会多子折枝。
D.只有路边的李子没被摘光，才会多子折枝。

106.需要一种特殊棉纱带的唯一目的是把某些外科伤口包扎10 天———这些伤口需要包扎的最多天数。邦替是这种棉纱带的一个新品牌。邦替的销售人员声称邦替会有助于伤口愈合,因为邦替的粘附能力是现在使用的棉纱带的2倍。
下面哪种说法,如果正确,会对邦替的销售人员的声称提出最严重的质疑? (      ) 
大多数外科伤口大约需要10天愈合
B.现在使用的棉纱带的粘附能力远超过包扎伤口10天所需的足够的粘附能力
C.邦替和现在使用的棉纱带都不能很好地粘附未经洁净的皮肤
D.邦替对已涂上一种特别化学药剂的皮肤的粘附能力仅为现在使用的棉纱带对那种皮肤的粘附能力的一半好

107.最高法院再也来不及处理那些它同意审理的数目庞大的案件了。最高法院每年计划听取160个小时口头申诉,然而明年有108个小时被今年剩下的案子占去了。当然不能要求最高法院再增加本已令它难以负荷的时间了,解决这个问题的最合理的长远办法便是让法院不用听取许多案件的口头申诉而直接作出裁决。通过这种办法,最高法院便会大大地增加它每年处理的案件数目。
下面哪项如果正确,最能反驳上面提出的解决办法的可行性? (   ) 
大多数权威人士都认为160个小时的口头申诉是法院每年能处理的最大数目
B.即使在现在,最高法院对一小部分案件没有听取口头申诉就作出了裁决
C.最高法院每年花在听取口头申诉上的时间只是它审理案件所需时间的一小部分
D.在很多案件里,听取口头申诉拖延一整年对当事人来说所需费用是极其高昂的

108.长期以来床上抽烟是家庭火灾的主要原因。 尽管在过去的20 年中,抽烟的人数显著下降,但是死于家庭火灾的人数并没有相应的下降。
在过去的20年中,下面的陈述如果正确,除了哪一项之外都有助于解释上面论述中的明显的分歧? (      )
由床上抽烟引起的火灾通常发生于房主入睡以后
B.在床上抽烟的人倾向于是抽烟抽得多的人,他们与那些不在床上抽烟的人相比更不可能把烟戒掉
C.死于厨房发生的家庭火灾的人数在增加
D.由于人口密度在增加,导致现在一次家庭火灾所造成的死亡人数比前20年的多

109.甲、乙、丙三人讨论“不劳动者不得食”这一原则所包含的意义。甲说:“不劳动者不得食,意味着得食者可以不劳动。”乙说:“不劳动者不得食,意味着得食者必须是劳动者。”丙说:“不劳动者不得食,意味着得食者可能是劳动者。”以下哪项结论是正确的? ( ) 
A.甲的意见正确,乙和丙的意见不正确
B.乙和丙的意见正确,甲的意见不正确
C.甲和丙的意见正确,乙的意见不正确
D.乙的意见正确,甲和丙的意见不正确

110.研究人员将人体标本低温冰冻后，用工业铣床逐层铣切、逐层照相，输入计算机获取人体连续横断面图像，然后进行人体结构的三维重建。通过计算机技术将采集的数据编辑成可解剖的数字人体，其断面与可解剖的整体人相结合，并且所有结构可以单独显示和旋转，实现了可视化虚拟人体解剖。有了这项技术，各国医学院学生再也不需要去做人体解剖实验了。
以下哪项如果为真，最能质疑上述论断?
A.该技术涵盖了绝大部分人体的解剖结构
B.虚拟人体解剖对计算机操作的要求很高
C.可视虚拟人体解剖实验系统的售价很高
D.所有的解剖学专业术语都只有英文提示