1 关于“澜湄合作”，下列说法错误的是（）
A. “澜”指的是澜沧江，“湄”指的是湄公河 
B. 最早是由李克强总理于2014年在中国—东盟领导人会议上提出 
C. 2016年3月23日澜湄合作首次领导人会议在越南首都河内举行 
D. 澜湄合作首次领导人会议的主题是“同饮一江水，命运紧相连” 

正确答案：C
解析：澜湄合作，是指中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南6国围绕澜沧江—湄公河流域实施可持续开发和开展互惠务实合作。2016年3月23日，在海南三亚召开了澜沧江—湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议，所以C项表述错误，其他选项均正确。
考点 时政 

2 下列古代君主与其创立的政治制度对应正确的是（ ）
A. 秦孝公：军功爵制 
B. 唐明皇：三公九卿制 
C. 汉高祖：察举制 
D. 宋太祖：九品中正制 

正确答案：A
解析：A选项正确，秦孝公重用商鞅，实行变法，确立军功爵制，取代了之前的世卿世禄制；B选项错误，三公九卿制是秦朝秦始皇时候创立的；C选项错误，察举制是汉文帝时创立的；D选项错误，九品中正制是魏文帝时，陈群创立的，由特定官员，按出身、品德等考核民间人才，分为九品录用。晋、六朝时沿用此制。故本题正确答案为A选项。
考点 中国历史 

3 下列选项哪个人物与其他人物不属于同一历史时期（）
A. 希特勒 
B. 威灵顿 
C. 艾森?豪威尔 
D. 金日成 

正确答案： B
解析：希特勒（1889年-1945年） 纳粹德国元首兼第二次世界大战的发动者；威灵顿（1769年－1852年） 在1815年的滑铁卢战役中，他联同布吕歇尔击败拿破仑。艾森·豪威尔（1890年-1969年） 第二次世界大战期间，他担任盟军在欧洲的最高指挥官，1944年至1945年负责计划和执行监督进攻维希法国和纳粹德国的行动。金日成（1912年-1994年） 1948年开始，直至其去世一直担任朝鲜最高领导人，统治长达46年之久。只有威灵顿与其他三位不属于同一历史时期，故本题正确答案为B选项。
考点 世界历史 

4 下列重要关口与省份对应错误的是（）
A. 春风不度玉门关——甘肃 
B. 潼关道上行人绝——山西 
C. 万里长城第一关——河北 
D. 居庸关上子规啼——北京 

正确答案是 B
解析：A选项玉门关始置于汉武帝开通西域道路、设置河西四郡之时，因西域输入玉石时取道于此而得名，是中国古代陆路对外交通咽喉之地，是丝绸之路南路必经的关隘，位于甘肃省敦煌西北小方盘城。B选项错误，潼关位于陕西省渭南市潼关县北，北临黄河，南踞山腰。C选项出自“两京锁钥无双地，万里长城第一关”，指的是河北秦皇岛的山海关。D选项居庸关位于北京，是京北长城沿线上的著名古关城，故本题正确答案为B选项。
考点 文学常识 

5 下列关于中国著名的战争与战争主要进行城市对应正确的是（ ）
A. 涿鹿之战——北京 
B. 夷陵之战——荆州 
C. 辽沈战役——锦州 
D. 淞沪会战——南京 

正确答案是 C 
解析：A选项错误，涿鹿之战是距今约5000余年前，黄帝部族联合炎帝部族，跟来自南方的蚩尤部族在今河北省张家口市涿鹿县一带所进行的一场大战。夷陵之战是三国时期三大经典战役的最后一场战役，孙权求和不成后，决定一面向曹魏求和、避免两线作战，一面派陆逊率军应战。陆逊用以逸待劳的方法，阻挡了蜀汉军的攻势，更在章武二年（222年）八月夷陵一带打败蜀汉军。夷陵之战的惨败，是蜀汉继关羽失荆州后又一次实力大损，夷陵在今天的宜昌，B选项错误。辽沈战役是解放战争时期解放东北的战争，以锦州和沈阳为中心，故C选项正确。淞沪会战是抗日战争时期对抗日军的战争，保卫上海，故D错误。故本题正确答案为C选项。 
考点 中国历史 

6 下列关于生物常识说法错误的是（ ）
A. 蝙蝠是能飞的哺乳动物 
B. 黄鳝的性别是会变化的 
C. 章鱼这种特殊的鱼类是没有骨头的 
D. 一个卵原细胞经过减数分裂，通常只形成一个卵细胞 

正确答案是 C
解析：蝙蝠是翼手目动物，翼手目是哺乳动物中仅次于啮齿目动物的第二大类群，是唯一一类演化出真正有飞翔能力的哺乳动物，故A正确。黄鳝情况较特殊，幼时为雌，生殖一次后，转变为雄性，这种雌、雄性的转变现象称为性逆转现象，故B正确。章鱼是海洋软体动物，不是鱼类，故C错误。D项正确，为了保证减数分裂后的细胞具有足够的营养，一个卵原细胞经过减数分裂，通常只形成一个卵细胞。
本题为选非项，故正确答案为C。
考点 医学与生命科学技术 

7 新航路开辟对世界产生了重要影响，欧洲哪个国家最先完成了环球航行？（ ）
A. 荷兰 
B. 西班牙 
C. 葡萄牙 
D. 法国 

正确答案是 B
解析：A选项错误，1595年荷兰人首次绕过好望角，到达印度、爪哇。1519年9月，葡萄牙航海家麦哲伦率领探险船队分乘5艘帆船从西班牙出发，向西南穿越大西洋，绕过南美大陆南端的海峡，进入太平洋。1521年3月，船队到达菲律宾群岛，麦哲伦因介入岛上部族纠纷，被当地居民杀死。最后，船队只剩下1艘帆船和10多名船员．他们向西穿过印度洋，绕过非洲南端的好望角，终于在1522年9月回到原出发地西班牙。麦哲伦船队首次完成了绕地球一周的航行。故B选项正确。迪亚士，葡萄牙人，1487年—1488年，迪亚士在葡萄牙王室的支持下，率领三艘轻便帆船抵达非洲最南端的海角，后将其命名为好望角，并没有环球航行，C选项错误。D选项法国并没有参与新航路开辟，排除。故本题正确答案为B选项。
考点 世界历史 

8 海峡是世界上最重要的海上交通枢纽，下列海峡与主要经过国家对应错误的是（ ）
A. 霍尔木兹海峡——伊朗 
B. 直布罗陀海峡——葡萄牙 
C. 曼德海峡——也门 
D. 麦哲伦海峡——智利 

正确答案是 B 
解析：霍尔木兹海峡是连接波斯湾和印度洋的海峡，亦是唯一一个进入波斯湾的水道。海峡的北岸是伊朗，有阿巴斯港，海峡的南岸是阿曼，海峡中间偏近伊朗的一边有一个大岛叫做格什姆岛，隶属于伊朗，A选项正确。直布罗陀海峡是沟通地中海与大西洋的海峡。位于西班牙最南部和非洲西北部之间，最窄处在西班牙的马罗基角和摩洛哥的西雷斯角之间，B选项错误；曼德海峡是连接红海和亚丁湾的海峡，位于红海南端也门和吉布提之间，C选项正确；麦哲伦海峡，位于南美洲大陆南端和火地岛、克拉伦斯岛、圣伊内斯岛之间。因葡萄牙航海家麦哲伦1520年到此考察而得名。东端与阿根廷相接，余部全在智利领海内，D选项正确。故本题正确答案为B选项。
考点地理国情 

9 下列历史事件发生在美国南北战争结束之前的是（）
A. 林肯颁布《解放宣言》宣布解放黑奴。 
B. 本茨制成汽油发动机，装在汽车上，以每小时12公里的速度行驶，获得成功。 
C. 美国人贝尔发明电话机。 
D. 诺贝尔奖首次颁发。 

正确答案是 A
解析：美国南北战争的时间是1861年4月12日～1865年4月9日。A选项正确，1863年元旦林肯颁布《解放宣言》宣布解放黑奴。B选项，本茨在1885年几乎与戴姆勒同时制成了汽油发动机，装在汽车上，以每小时12公里的速度行驶，获得成功。C选项，电话机是美国人A. G. 贝尔于1876年发明的。D选项，诺贝尔奖于1901年首次颁发。故本题正确答案为A选项。
考点 世界历史 

10 下列关于《反家暴法》说法错误的是（ ）
A. 精神暴力被纳入家暴范畴 
B. 申请人身安全保护令必须用书面形式 
C. 告诫书可以作为证据 
D. 监护人施暴可撤销资格 

正确答案是 B
解析：首部《反家暴法》于2016年3月1日起开始实施，《反家暴法》第二条 本法所称家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为，A选项正确。第二十四条　申请人身安全保护令应当以书面方式提出；书面申请确有困难的，可以口头申请，由人民法院记入笔录，B选项错误。第二十条　人民法院审理涉及家庭暴力的案件，可以根据公安机关出警记录、告诫书、伤情鉴定意见等证据，认定家庭暴力事实，C选项正确。第二十一条 监护人实施家庭暴力严重侵害被监护人合法权益的，人民法院可以根据被监护人的近亲属、居民委员会、村民委员会、县级人民政府民政部门等有关人员或者单位的申请，依法撤销其监护人资格，另行指定监护人，D选项正确。故本题正确答案为B选项。
考点民法 

11 下列行为违反了《慈善法》规定的是（ ）
A. 小王个人不能发布公开募捐的信息 
B. 某地政府要求公务员每人最低捐赠十元援助当地一个白血病儿童 
C. 老王捐赠的企业财产可以享受税收优惠 
D. 每年9月5日为中华慈善日? 

正确答案是 B
解析：根据《慈善法》第二十六条：不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐并管理募得款物。第一百零一条：开展募捐活动有下列情形之一的，由民政部门予以警告、责令停止募捐活动；对违法募集的财产，责令退还捐赠人；难以退还的，由民政部门予以收缴，转给其他慈善组织用于慈善目的；对有关组织或者个人处二万元以上二十万元以下罚款：（一）不具有公开募捐资格的组织或者个人开展公开募捐的；（二）通过虚构事实等方式欺骗、诱导募捐对象实施捐赠的；（三）向单位或者个人摊派或者变相摊派的；所以A选项正确，B选项错误。第八十条：自然人、法人和其他组织捐赠财产用于慈善活动的，依法享受税收优惠。C选项正确。第七条每年9月5日为“中华慈善日”。 D选项正确。故本题正确答案为B选项。
考点民法 

12 下列关于国际组织说法不正确的是（）
A. 欧洲联盟简称欧盟（EU），总部设在日内瓦。 
B. 金砖国家峰会是由巴西、俄罗斯、印度、中国和南非组成召开的会议。 
C. 世界贸易组织是当代最重要的国际经济组织之一， 有“经济联合国”之称。 
D. 亚太经济合作组织是亚太区内各地区之间促进经济成长、合作、贸易、投资的论坛。
 
正确答案是 A 
解析：A选项错误，欧洲联盟简称欧盟（EU），总部设在比利时首都布鲁塞尔，不是日内瓦。B选项正确，传统"金砖四国"是由巴西、俄罗斯、印度和中国组成。南非加入后，改称为"金砖国家"。金砖国家峰会即由这五个国家组成召开的会议。C选项正确，世界贸易组织，是当代最重要的国际经济组织之一， 拥有162个成员国，成员国贸易总额达到全球的98%，有“经济联合国”之称。D选项正确，亚太经济合作组织，简称APEC，是亚太区内各地区之间促进经济成长、合作、贸易、投资的论坛。故本题正确答案为A选项。
考点 宏观经济与调控政策 

13 下列生活中的现象说法错误的是（）
A. 滚烫的砂锅放在湿地面上易破裂。 
B. 广场、体育场、飞机场用的照明灯（俗称“人造小太阳”）中充填的气体是氙气。 
C. 做糖醋鱼或糖醋排骨时，可以放点味精，使其味道更鲜美。 
D. 赤脚走路有益身体健康。 

正确答案是 C
解析：A选项正确，滚烫的砂锅放在湿地面上易破裂。这是因为砂锅是热的不良导体，烫砂锅放在湿地上时，砂锅外壁迅速放热收缩而内壁温度降低慢，砂锅内外收缩不均匀，故易破裂。B选项正确，氙气是一种无色无味的气体，可以在通电时发出特强的白光。C选项错误，有酸味的菜肴，千万不要放味精，如糖醋鱼、糖醋排骨等。因为味精呈碱性，如果酸性菜加入碱性的味精，这在化学上呈中和反应，即生成盐和水，会使一盘好端端的菜肴走了味。D选项正确，赤脚走路可以释放身体的静电，还可以帮助按摩脚心，经常刺激脚底，可使脚部血液循环畅通，使身体更加苗条健康。故本题正确答案为C选项。
考点 生活常识 

14 政府提出了单位GDP能耗下降4.8％的目标，那么下列不能促成这一指标实现的是（ ）
A. 能源消费结构优化 
B. 新能源汽车的使用 
C. 安全发展煤电 
D. 传统企业转型升级 

正确答案是 C
解析：A选项能源消费结构优化指的是改善传统能源结构，选用清洁能源，可以促进题干中目标的实现，排除；B选项新能源汽车的使用也是为了节能减排，所以可以促进题干中目标的实现，排除；C选项安全发展煤电，依然会产生污染，不利于GDP能耗下降目标的实现；D选项传统企业转型升级也是为了绿色发展理念的实现，可以实现题干目标，排除；故本题正确答案为C选项。
考点时政 

15 下列体育赛事与举办国家对应正确的是（ ）
A.  2016年奥运会——巴西 
B.  2022年冬奥会——韩国 
C.  2018年世界杯——日本 
D.  2016年欧洲杯——西班牙 

正确答案是 A 
解析：A选项正确，2016年奥运会将在巴西举行；B选项错误，2022年冬奥会在中国的北京和张家口举行；C选项错误，2018年世界杯在俄罗斯举行；D选项错误，2016年欧洲杯在法国举行，故本题正确答案为A选项。
考点 时政 

16 圆珠笔的“圆珠”需要进口，折射了中国制造的困境，那么“圆珠”的主要成分是 （ ）
A. 钢 
B. 铁 
C. 铝 
D. 铜 
正确答案是 A
解析：A选项正确，圆珠的主要成分是不锈钢；B选项错误，铁容易生锈，不能作为圆珠；CD选项错误，铝和铜的硬度不够，排除。故本题正确答案为A选项。
考点  能源与材料科技 

17 下列科技领域的成就，哪一项不是中国自主研发的（ ）
A. 第三代核电技术 
B. C919大型客机 
C. “辽宁舰”航母 
D. 北斗全球卫星导航系统 

正确答案是 C
解析：A选项正确，中国自主研发的第三代核电技术取得重大进展，在安全性可靠性方面有极大提升；B选项正确，国产C919大型客机是我国自主研发的；C选项错误，辽宁舰舰身从国外购买；D选项正确，中国自主研发全球卫星导航系统北斗。本题为选非题，故本题正确答案为C选项。
考点时政 

18 海洋藻类的下层的植物比生长在上层的植物光合作用强度低，因为（ ）
A. 光照强度较弱 
B. 植物种类少 
C. 湿度较高 
D. 温度较高 
正确答案是 A
解析：其主要原因是光透射的强度及光谱的区别，使各种生物都能充分利用光，提高光的利用率。随高度的下降，红光及蓝紫光光照越来越弱，而它们也正是植物所能利用的最有效光波，所以A选项正确；下层植物不一定植物种类少，B选项错误。上层与下层的湿度是相同的，所以C选项错误；温度较高，酶活性高，光合速率加快，不符合题意，所以D选项错误。故本题正确答案为A选项。
考点 医学与生命科学技术 

19 鸡蛋几乎是我们每天都要吃的食物，那么下列哪种食物最适合与鸡蛋一起搭配。（ ）
A. 地瓜 
B. 豆浆 
C. 韭菜 
D. 柿子 

正确答案是 C 
解析：A选项错误，鸡蛋和地瓜都是不容易消化的食物,脾胃较差的人,一起食用会造成消化不良,产生胃胀气。B选项错误，鸡蛋中的鸡蛋清会与豆浆里的胰蛋白酶结合。产生不易被人体吸收的物质。C选项正确，韭菜和鸡蛋的营养可相互取长补短。如多吃鸡蛋可能导致胆固醇升高，但韭菜中的硫化物可降血脂，恰恰弥补了这一不足。此外，韭菜中含有的纤维素比较粗，容易刺激胃，造成“烧心”。而鸡蛋中的蛋白膜可将韭菜表面包裹起来，减少韭菜对胃黏膜的刺激。D选项错误，鸡蛋含有丰富的蛋白质，柿子含有大量鞣酸，蛋白质遇到鞣酸会发生凝结沉淀，大大影响肠胃的消化功能，严重时会出现呕吐、腹胀、腹痛、腹泻等症状。故本题正确答案为C选项。
考点 生活常识 

20 下列说法中不正确的是（ ）
A. 鲁国天文学家留下了世界上关于哈雷彗星最早的记录 
B. 汉朝人第一次观察并记录了太阳黑子现象 
C. 唐朝僧一行在世界上第一次测量了子午线的长度 
D. 沈括主持编定《授时历》，一年的周期与现行公历基本相同，却比现行公历早300年
 
正确答案是 D
解析：公元前613年，鲁国天文学家留下了世界上关于哈雷彗星的最早记录，比欧洲早六百多年。约成书于公元前140年（西汉时期）的《淮南子》中，就有“日中有踆乌”的记载，“踆乌”就是黑子的形象。唐朝僧一行在世界上第一次测量了子午线的长度，郭守敬主持编定《授时历》，一年的周期与现行公历基本相同，却比现行公历早300年。
本题为选非项，故正确答案为D。