81 信息成瘾是指在信息爆炸时代，由于人们信息吸收成平方数增长，但人类思维模式还没有调整到可以接受如此大量信息的阶段，由此导致了一系列自我强迫和紧张的表现。
根据上述定义，下列不属于信息成瘾的是（）
A. 小王工作很清闲，只有不停浏览信息的时候，才有充实的感觉，一停下来就不知道要干什么。 
B. 小李在复习公务员考试，看到许多自己做过的题依然做错，自己恨不得把书吃了。 
C. 小张和朋友们在聊明星们的八卦，其中有一个小细节自己不知道，顿时感到焦虑和不安。 
D. 小赵喜欢用手机刷微博、看新闻，不愿意漏掉任何一条哪怕是毫无意义的信息。 

正确答案是 B
解析：第一步：找到信息成瘾的关键词，条件：“信息成平方增长”、“不能接受大量信息”，结果：“自我强迫和紧张”。
第二步：逐一分析选项。
A项：小王只有不停浏览信息才能充实，符合关键词“自我强迫”，符合定义；
B项：小李做过的题依然做错，这些题目都已做过，只是还没有学会。不属于由于大量信息增长导致不能接受，不符合定义；
C项：小张对八卦小细节的焦虑符合关键词，符合定义；
D项：小赵对于信息不愿意漏掉任何一条，符合关键词“自我强迫”，符合定义。
故正确答案为B。
考点 定义判断 

82 代际流动又称“异代流动”，指同一家庭中上下两代人之间社会地位的变动。
下列存在代际流动的是
A. 马云不甘于当一辈子英语老师，抓住信息时代的机会，创立了阿里巴巴，成为中国首富 
B. 现如今许多农村子弟不满足农村的落后条件，纷纷前往北上广打工 
C. 农家子弟小周经过自己的不懈努力，29岁便当选为某市市长 
D. 小范继承父亲的衣钵，立志将皮影戏发扬光大，弘扬民族文化 

正确答案是 C 
解析：第一步，找到关键词
关键词为“同一家庭中上下两代人”“社会地位变动”
第二步，逐一分析选项
A项：马云从老师变为中国首富，体现了社会地位的变动，但是没有体现同一家庭上下两代间的变化，不符合定义；
B项：农村子弟前往北上广打工，从务农变成工人，社会地位有变化，但是没有明确的职位，是否可选，区别于与其它选项的比较。待定；
C项：农家子弟体现了上一代人是农民，与小周当选为市长存在社会地位的变动，且相比B选项的打工，地位变化明确，应优选；
D项：小范继承父亲衣钵，说明他们都是艺人，社会地位没有发生变动，不符合定义；
故正确答案为C
考点 单定义判断 

83 跨境贸易人民币结算，是指经国家允许指定的、有条件的企业在自愿的基础上以人民币进行跨境贸易的结算，商业银行在人民银行规定的政策范围内，可直接为企业提供跨境贸易人民币相关结算服务。2010年6月17日，经国务院批准， 跨境贸易人民币结算的境外地域由港澳、东盟地区扩展到所有国家和地区。
以下选项属于跨境贸易人民币结算的是（）
A.  A公司收到B公司从汇丰银行北京分行汇入中国银行广州分行的10万元人民币货款 
B.  A公司收到B公司从中国银行纽约分行汇入中国银行广州分行的10万元港币货款 
C.  A公司收到B公司从中国银行香港分行汇入中国银行广州分行的50万元人民币货款 
D.  A公司收到B公司从中国银行香港分行汇入中国银行广州分行的10万美元货款 

正确答案是 C 
解析：第一步，找到定义关键词
关键词为“以人民币进行结算”“跨境贸易”
第二步，逐一分析选项
A项：从北京汇入广州货款并没有跨境，不属于跨境贸易，不符合定义；
B项：从纽约汇入广州货款存在跨境，但结算的是港币，不是人民币，不符合定义；
C项：从香港汇入广州货款存在跨境，结算的是人民币，符合定义；
D项：从香港汇入广州货款存在跨境，但结算的是美元，不是人民币，不符合定义；
故正确答案为C
考点 单定义判断 

84 根据能力的运用范围，可以把能力分为一般能力与特殊能力，一般能力是在很多基本活动中表现出来的能力，它适用于广泛的活动范围。在西方心理学中把一般能力称为“智力”。特殊能力是表现在某些专业活动中的能力，它只适用于某种狭窄的活动范围。
以下哪项体现了特殊能力？
A.王小峰记忆力特别好，看什么都过目不忘 
B.蒋侃侃语言表达特别清晰，一直担任学校辩论队的主力 
C.毛柯南观察能力特别强，无论多细微的区别都能分辨出来 
D.周小伦对音准特别敏感，节奏感很强，最终成为了一名优秀的钢琴演奏家 
正确答案是 D
解析：第一步，找到定义关键词
一般能力“在很多基本活动中表现出来的能力”“适用广泛”
特殊能力“只适用于某种狭窄的活动范围”
第二步，逐一分析选项
A项体现了记忆能力，B项体现了表达能力，C项体现了观察能力，D项体现了对音准敏感的能力，比较起来，对于音准的敏感能力显然更为特殊，而记忆、表达、观察则更为广泛和通用。故正确答案为D
考点多定义判断 

85 逆向物流是指不合格物品的返修、退货以及周转使用的包装容器从需方返回到供方所形成的物品实体流动。比如回收用于运输的托盘和集装箱、接受客户的退货、收集容器、原材料边角料、零部件加工中的缺陷在制品等的销售方面物品实体的反向流动过程。
下列哪项不属于逆向物流？
A. 小王对购买的VCR感到没有自己预期的那么好，向商家申请退货并得到退款 
B. 某公司专门回收废托盘，从中冶炼金属获利 
C. 本田由于汽车刹车系统存在隐患在美国紧急召回41万辆汽车 
D. 光明奶商定期从客户手中回收奶瓶返还给奶厂 

正确答案是 B 
解析：第一步，找到定义关键词
关键词包括： “不合格物品的返修、退货”、 “周转使用的包装容器从需方返回到供方”
第二步，逐一分析选项
A项：小王对商品进行了退货，符合定义；
B项：回收废旧托盘用于冶炼金属，既不属于不合格商品返修、退货，也不能确定该回收公司是否为托盘的原生产厂家，不明确符合定义；
C项：汽车刹车系统存在隐患说明产品不合格，召回汽车是对不合格物品的返修，符合定义；
D项：奶瓶属于周转使用的包装容器，需求方是客户，供方是奶厂，符合定义；
故正确答案为B
考点 单定义判断 

86 蜂鸣营销是指企业基本不需要专门的广告投入，而是凭借自身高质量的产品或优质的服务达到消费者的认可，并通过消费者的口口相传，使更多人知悉产品或服务，以达到企业产品销售的目的。
下列各项中，属于蜂鸣营销的是（ ）
A. 某服饰店因一次丑闻事件进入大家视线，并通过大家的信息传递，使更多人注意到它，结果该店的销售额显著提升 
B. 某知名厨具企业高调入驻某大型超市，活动期间有礼品相送，吸引广大市民来店选购 
C. 某连锁饰品店推出买饰品终身免费盘发服务，很多人在一家店买了饰品，辗转不同店盘不同发型 
D. 某地方国产药妆品质不输于国际名牌化妆品，其主要客户基本是本地回头客以及客人介绍而来的 

正确答案是 D 
解析：第一步：找关键词
方式：基本不需要专门的广告投入，自身高质量的产品或优质的服务达到消费者的认可，并通过消费者口口相传；
目的：达到企业产品销售的目的。
第二步：排除选项
A项，“丑闻事件”不属于“自身高质量的产品或优质的服务”，不符合定义，错误；
B项，“活动期间有礼品相送”不属于“基本不需要专门的广告投入”，不符合定义，错误；
C项，“终身免费盘发服务”属于“优质的服务”，但是“在一家店买了饰品，辗转不同店盘不同发型”没有体现“使更多人知悉产品或服务”，不符合定义，错误；
D项，“品质不输于国际名牌化妆品”体现了“自身高质量的产品”，“主要客户基本是本地回头客以及客人介绍而来的”体现了“产品的质量达到消费者的认可”和“消费者口口相传”，也能够说明没有专门做大量的广告宣传，而且大家都来买，也体现了“达到企业产品销售的目的”，符合定义，正确。故正确答案为D。
考点 单定义判断 

87  后向一体化成长战略是指企业可以通过收购或兼并一个或几个供应商来扩大企业生产的生产边界，即自己生产自己所需的原材料或零部件。水平一体化成长战略是指企业可以通过收购或兼并一个或几个竞争者来扩大企业的生产规模。
下列选项符合水平一体化成长战略的是：
A. 麦当劳食品供应材料，都是由自己控制的，经过层层严格筛选的 
B. 可口可乐公司不断收购分装商并帮助他们提高生产和销售效率 
C. 蓝月亮洗衣液为了扩大自己的营销范围，制定了很多优惠政策来发展经销商的数量 
D.  2010年国内某汽车生产公司完成了对国外知名汽车生产公司的全部股权收购，引起了全球轰动 

正确答案是 D 
解析：第一步：找到定义关键词。
关键词为: 收购或兼并竞争者、扩大生产规模
第二步：逐一分析选项。
A项只是在说麦当劳的食品供应自己控制，并没有出现竞争者，符合后向一体化成长战略，排除；
B项说的是可口可乐公司收购分装商，但是分装商不属于可口可乐公司的竞争者，因此不符合定义，排除；
C项并没有出现收购和兼并的行为，只是在发展经销商的数量，不符合定义，排除；
D项论述的是一个汽车公司收购另一个汽车公司，两者之间是竞争关系，符合定义；
故正确答案为D。
考点 多定义判断 

88 金鱼缸法则：金鱼缸是玻璃做的，透明度很高，不论从哪个角度观察，里面的情况都一清二楚。金鱼缸法则运用到政府单位管理中，就是要求领导者增加单位各项工作的透明度。单位的各项工作有了透明度，领导者的行为就会置于全体下属的监督之下，就会有效地防止领导者享受特权、滥用权力，从而强化领导者的自我约束机制。
以下属于金鱼缸法则运用的是：
A. 小明装修新家，感觉室内不是很亮，因此打通了一些装饰墙，换成了钢化玻璃，屋子更加明亮。 
B. 某市政务服务大厅，全部采用钢化玻璃进行装修，大厅全透明，方便群众解决问题，看清办理业务的流程。 
C. 某行政单位增加新的管理制度，优化工作的方式方法和报销制度，所有工作人员包括领导在内，都必须遵守，按照流程报销，每月都在单位内部公开报销金额。 
D. 某市开通领导热线，所有行政单位领导公开自己的手机号和办公室电话，接受监督，帮助群众解决问题，更加透明和公开。
 
正确答案是 C 
解析：第一步：找到关键词。
关键词为“工作的透明”“政府单位”“领导者被监督和自我约束”题目要的是属于金鱼缸法则的应用的选项，则主体应该为“政府单位”。
第二步：逐一分析选项。
A项：小明不是“政府单位”，主体不符，排除。
B项：政务大厅是“政府单位”，工作也更加透明，但是另一个关键词“领导被监督和自我约束”没有体现，不符，排除。
C项：某行政单位是“政府单位”，工作制度变得更加透明，领导以身作则按流程走，没有滥用权力，也被其余人员监督，符合关键词“工作的透明”“领导者被监督和自我约束”，符合定义。
D项：某市对应“政府单位”，但是，没有“领导的自我约束”以及“工作的透明”，关键词不符合，排除。故正确答案为C。
考点 单定义判断 

89  虚荣效应,也称为白鹭效应，是指购买商品的时候追求与众不同的个性的现象。因为对于某些人来说，即便是自己原本长期使用的商品，一旦成为大众化商品的话，他们就会将其更换为并不广为人知的新商品，就好像如果一个地方的乌鸦大量涌进，白鹭就会离开一样。
根据上述定义，下列属于虚荣效应的一项是：
A. 今年流行皮大衣，虽然小王不喜欢，但还是买了一件 
B. 某汽车公司推出的新款跑车深受年轻人喜欢，被纷纷购买 
C. 男生为女友亲手设计制作的独一无二的心形项链 
D. 经过抽签购得的会员尊享的限量版的寿山石雕 

正确答案是 D
解析：第一步：找到关键词。
虚荣效应的关键词为“购买商品”，“与众不同的个性”，“并不广为人知的新商品”。
第二步：逐一分析选项。
A项：小王不喜欢皮大衣但买了一件，不符合关键词“与众不同的个性”、“并不广为人知的新商品”，错误；
B项：新跑车年轻人纷纷购买，不符合关键词“与众不同的个性”、“并不广为人知的新商品”，错误；
C项：亲手设计制作的项链不是购买行为，也不属于商品，不符合关键词“购买商品”，错误；
D项：购得的寿山石雕，符合关键词“购买商品”，“抽签”和“会员尊享的限量版”符合关键词“与众不同的个性”，“并不广为人知的新商品”，体现了不是大众化的商品，属于虚荣效应，正确。
故正确答案为D。
考点 单定义判断 

90 分众营销就是将目标消费群体进行明确细分，锁定特定的目标消费群，然后推出这一群体最需要的细分产品，并以特定的价格，通过特定的渠道和传播、促销方式进行差异化营销的精确营销手段。
下列选项符合分众营销的是：
A. 临近春节，各大超市加大了对糖果、礼盒等商品的存货量，以便应对人们对年货的需求 
B. 某政府开设网络意见箱，不同服务窗口有特定的反馈意见箱，不仅提高了行政效率，也获得了群众的好评 
C. 某大学专门设置了学生生活小驿站，一般会根据大学生的生活特点购进货物，东西都物美价廉 
D. 某白酒品牌现在走高端路线，虽价格偏高，但利用广告牌、网站等方式打响品牌后，深受高消费群体的欢迎 

正确答案是 D 
解析：第一步：找到定义关键词。
关键词为: “细分消费群体”、“锁定特定的目标消费群”、“推出这一群体最需要的细分产品”、“通过特定的渠道和传播”、“促销方式进行营销”。
第二步：逐一分析选项。
A选项，超市并没有对消费群体进行细分，是针对所有顾客的需求，不符合定义，排除；
B选项，政府开设网络意见箱的行为不属于营销，不符合定义，排除；
C选项，对于大学中的生活小驿站来说，其顾客本身就是大学生群体，并没有对大学生群体进行细分，也没有对产品细分，因此不符合定义，排除；
D选项，白酒品牌走高端路线，针对的是高消费群体，说明对消费群体进行细分，价格偏高也是针对高消费群体的，广告牌和网站是一种特定的传播方式，属于分众营销，符合定义；
故正确答案为D。
考点单定义判断 

91  女生：遇袭
A. 教师：晋升 
B. 飞机：飞行 
C. 歌手：失声 
D. 农民：田地 

正确答案是 C
解析：第一步：判断题干逻辑关系。
女生与遇袭为主谓关系，女生遇袭属于偶然的消极事件。
第二步：逐一分析选项。
A项：教师与晋升为主谓关系，教师晋升属于偶然事件，晋升属于积极事件。
B项：飞机与飞行为主谓关系，飞机飞行属于经常性事件。
C项：歌手与失声为主谓关系，歌手失声属于偶然消极事件。
D项：农民主要劳动的场所是田地，是主体与场所的对应关系。
故正确答案为C
考点 类比推理 

92 黑茶：红茶
A. 洒水车：摩托车 
B. 银河系：太阳系 
C. 有理数：无理数 
D. 岩浆岩：沉积岩 

正确答案是 D
解析：第一步：判断题干词语间逻辑关系。黑茶和红茶都是茶的一种分类，二者是并列关系。
第二步：判断选项词语间逻辑关系。
A选项洒水车和摩托车都是车的一种，是并列关系，但洒水车是按照功能划分，摩托车是按照车的型号划分，不符合题干逻辑关系；
B选项银河系包括太阳系，二者是包含关系中的组成关系，不符合题干逻辑关系；
C选项有理数和无理数是并列关系中矛盾关系，不符合题干逻辑关系；
D选项岩浆岩和沉积岩都是岩石的一种，二者是并列关系，岩浆岩是由岩浆所形成的岩石，沉积岩是指由沉积物固结而成的岩石，二者都是按照形成原因划分的，符合题干逻辑关系；
故正确答案为D。
考点 并列关系 

93 长亭古道：和风细雨
A. 八仙过海：霸王别姬 
B. 国色天香：珠光宝气 
C. 穿针引线：偷天换日 
D. 红颜知己：窈窕淑女 

正确答案是 B 
解析：第一步，判断题干词语间逻辑关系
题干为成语，但并没有语义上的关系。考虑成语结构。长亭与古道、和风与细雨都是并列结构，且拆分开的四个词都是偏正结构（修饰词+中心词）。 
第二步，逐一分析选项
A项：八仙过海和霸王别姬都是名词+动词的主谓结构；
B项：国色与天香、珠光与宝气都是并列结构，且拆分开的四个词都是偏正结构（修饰词+中心词）；
C项：穿针与引线、偷天与换日都是并列结构，且拆分开的四个词都是动宾结构；
D项：红颜知己与窈窕淑女都是修饰词+中心词的偏正结构；
故正确答案为B。
考点 类比推理 

94 嗤之以鼻：视如敝屣
A. 罄竹难书：不胜枚举 
B. 坚贞不屈：百折不挠 
C. 亦步亦趋：如影随形 
D. 杀鸡取卵：涸泽而渔 

正确答案是 D
解析
嗤之以鼻和视如敝屣都表现出不屑轻视的意思，为近义词，且均为贬义词。选项一一对应。
A：罄竹难书形容罪恶多，不胜枚举形容数量很多。不是近义词，不符合。
B：坚贞不屈和百折不挠都形容意志坚定，决不屈服，是近义词，但二者皆为褒义词。不符合。
C：亦步亦趋比喻由于缺乏主张，或为了讨好，事事模仿或追随别人。如影随形指的是关系亲密不可分离。不是近义词，不符合。
D：杀鸡取卵的意思是为了要得到鸡蛋，不惜把鸡杀了。涸泽而渔的意思是抽干池水捉鱼。两个词都用来比喻贪图眼前的好处而不顾长远利益。两者是近义词，且均为贬义词。符合题干要求。所以答案选D。
考点 类比推理 

95 蚕丝：帛
A. 黄豆：豆腐 
B. 麻：绳 
C. 棉花籽：棉籽油 
D. 生石灰：氧化钙
 
正确答案是 C 
解析：第一步：看题干特点
蚕丝是制作帛的原材料，且是唯一的原材料。小常识：帛是丝织品的总称，也指顶级丝制布条、白色丝织布条。
第二步：寻找选项关系
A项，黄豆是制作豆腐的一种原材料，但并不是唯一的原材料，豆腐可以用各种豆类加工制作，错误；
B项，麻是制作绳索等的原材料，但不是唯一的原材料；棉、尼龙等原材料都可用于制作绳索，错误；
C项，棉花籽是制作棉籽油的原材料，且是唯一的原材料，正确；
D项，生石灰与氧化钙属于同一种物品，两者属于全同关系，错误。
故正确答案为C。
考点对应关系 

96 招标：投标：中标
A. 学习：复习：考试 
B. 写信：寄信：收信 
C. 做饭：吃饭：洗碗 
D. 丢失：拾获：归还 

正确答案是 D
解析：第一步：判断题干词语间逻辑关系。
招标、投标和中标在时间上存在先后顺序关系，且投标和中标的主体相同，与招标的主体不同
第二步：判断选项词语间逻辑关系。
A选项，学习、复习和考试三者的主体可以是同一个人，与题干的逻辑关系不同，排除；
B选项，写信、寄信和收信具有时间先后关系，但是前两者的主体一致，与题干逻辑关系不一致，排除；
C选项，做饭、吃饭和洗碗三者的主体可以是同一个人，与题干逻辑关系不一致，排除；
D选项，丢失、拾获和归还具有时间上先后关系，且拾获和归还的主体相同，与丢失的主体不一致，与题干逻辑关系相同；故正确答案为D。
考点对应关系 

97 莫言：文学：《红高粱》
A. 梅艳芳：戏曲：《霸王别姬》 
B. 达尔文：生物：《物种起源》 
C. 徐霞客：地理：《水经注》 
D. 聂耳：作词：《义勇军进行曲》
 
正确答案是 B 
解析：题干莫言是文学家，对应领域是文学，《红高粱》是莫言的代表作，是对应关系，作者：领域：代表作。
A项：梅兰芳是京剧艺术家，代表作《霸王别姬》。梅艳芳是香港明星。人物对应错误，与题干逻辑关系不符。
B项：达尔文是生物学家，对应生物领域，代表作《物种起源》。符合题干逻辑关系。
C项：徐霞客是地理学家，对应地理领域，代表作《徐霞客游记》，《水经注》为郦道元作品。与题干逻辑关系不符。
D项：聂耳是作曲家，对应领域应是作曲，代表作《义勇军进行曲》。与题干逻辑关系不符。
故正确答案为B。
考点 对应关系 

98 钢笔：笔帽：文具
A. 外套：帽子：衣服 
B. 词典：书脊：图书 
C. 眼镜：镜片：装饰 
D. 杯子：杯盖：餐具 

正确答案是 D 
解析：第一步，判断题干词语间逻辑关系
笔帽是钢笔的一部分，为组成关系，但是不是所有的钢笔都有笔帽，蘸水钢笔就没有笔帽，钢笔是一种文具，为种属关系。
第二步：逐一分析选项
A项：外套不一定有帽子，帽子也可能独立存在，为并列关系，排除；
B项：书脊是词典的一部分，词典一定包含书脊，为组成关系，词典是一种图书，为种属关系；
C项：镜片是眼镜的一部分，为组成关系，装饰是眼镜的一项功能，为对应关系，排除；
D项：杯盖是杯子的一部分，为组成关系，但不是所有杯子都包含杯盖，杯子是一种餐具，为种属关系，与题干逻辑关系一致；故正确答案为D。
考点 包容关系 

99 教师：授课：教室
A. 司机：汽车：马路 
B. 学生：考试：大学 
C. 警察：巡逻：街道 
D. 罪犯：服刑：监狱 

正确答案是 C
解析：第一步，判断题干词语间逻辑关系
教师是一种职业，教室是地点，授课是老师的工作，老师在教室里授课，互为对应关系。
第二步，逐一分析选项
A项：司机在马路上开汽车，开汽车才是司机的工作，排除；
B项：学生在大学里应该是学习，学生不是一种职业，且考试不是学生的本职工作，排除；
C项：警察在街道巡逻，警察是一种职业，街道是地点，巡逻是警察的工作，逻辑关系一致；
D项：罪犯在监狱里服刑，但罪犯不是一种职业，排除；
故正确答案为C。
考点 类比推理 

100 助听器之于（ ）相当于（ ）之于腿脚
A. 佩戴 活动 
B. 扩音器 手臂 
C. 仪器 人体 
D. 耳朵 拐杖 

正确答案是 D 
解析：第一步，判断题干词语间逻辑关系
本题为前后填空题，代入选项分析前后逻辑关系
第二步：逐一分析选项
A项：佩戴助听器为动宾关系，活动腿脚也为动宾关系，但前后关系反了，排除；
B项：助听器是一种扩音器，为种属关系，手臂与腿脚是并列关系，前后逻辑关系不一致，排除；
C项：助听器是一种仪器，为种属关系，腿脚是人体的一部分，为组成关系，前后逻辑关系不一致，排除；
D项：助听器是辅助耳朵听声音的，为功能对应，拐杖是辅助腿脚走路的，为功能对应，前后逻辑关系一致； 故正确答案为D。
考点 对应关系 

101 近日，苏宁和五粮液宣布战略合作，三年要卖100亿元白酒，但有的传统白酒企业却很抵触电商，并不看好这次合作，认为这会使得五粮液营业额下滑。
以下最能削弱有的传统白酒企业观点的是：
A. 传统白酒经销商已经连续两年营业收入出现较大幅度下降，其中2013年下降了9%，2014年下降了15%，网络经销白酒营业收入正在缓慢上升。 
B. 大规模的白酒线上销售的模式，可能会冲击到传统经销商，线上跨地域的销售模式，可能会造成“低价、串货”等令白酒企业感到对终端市场无法控制的情形。 
C. 白酒线上销售，通过大数据平台可以让苏宁帮助五粮液迅速定位消费者，制定营销策略，提高市场占有量，增加营业额。 
D. 现代消费者更青睐于网络购物，国内最大的网络超市第一季度的营业额中酒水类占比上升了7个百分点。
 
正确答案是 C 
解析：第一步：找到论点论据
论点：传统白酒企业却很抵触电商，并不看好苏宁和五粮液的这次合作，认为这会使得五粮液的营业额下滑。
无明显的论据
第二步：逐一分析选项
A项：通过传统白酒销售行业的营业额和网络行业营业额的对比，指出网络销售能够增加营业额，具有削弱作用；
B项：说明大规模的白酒线上销售的模式，可能会冲击到传统经销商，线上跨地域的销售模式，可能会造成“低价、串货”等危机，补充了新的论据，加强论点；
C项：白酒线上销售，通过大数据平台可以让苏宁帮助五粮液迅速定位消费者，制定营销策略，提高市场占有量，增加营业额，明确地指出了苏宁和五粮液的这次合作能够提高五粮液的营业额，直接削弱论点；
D项：通过举最大网络超市的例子来说明网络销售能够带来营业额上升，具有削弱作用。
本题A、C、D三个选项都能够说明网络销售可以增加营业额，但是相比较而言，只有C选项明确地表示了苏宁和五粮液的这次合作可以增加五粮液的销售额，主体与题干讨论的主体完全一致，因此，C选项的削弱力度最强。故正确答案为C。
考点 削弱题型 

102 最新的研究表明：个人性格会成为影响肥胖的心理诱因。对于性格冲动的人来说，这种性格特质会让他在面对困难或诱惑时更容易屈服，在控制体重方面也如此，保持一个好身材需要健康的饮食和持续的运动，这都需要坚持和克制，而具有高冲动型性格的人却很难做到。因此，那些性格冲动的人很容易变胖子。
以下哪项为真，最能削弱上述观点？
A. 涛涛不爱运动、喜欢暴饮暴食，他的体重高于正常体重10% 
B. 佳爷虽然性格比较冲动，但是在饮食方面却十分注意，公司提供的零食从来都不吃 
C. 白羊座的人性格比较冲动，遇事很容易发火，瘦弱的张某是这种性格的典型代表 
D. 大沙平时特别爱吃，但是却一直不胖，羡煞众人 

正确答案是 C 
解析：第一步：找到论点论据
论点：个人性格会成为影响肥胖的心理诱因，那些性格冲动的人很容易变胖子。
论据：冲动的人在面对困难或诱惑时更容易屈服，在控制体重方面也如此，保持一个好身材需要健康的饮食和持续的运动，这都需要坚持和克制，而具有高冲动型性格的人却很难做到
第二步：逐一分析选项
A项：涛涛不爱运动、暴饮暴食使得体重高于正常体重，但没提到涛涛是否冲动，为无关选项；
B项：佳爷性格冲动，但是在饮食方面比较注意，不吃公司提供的零食，没有提到佳爷是不是胖子，所以，没办法证明冲动的人是否容易成为胖子，属于不明确的选项； 
C项：说明具有冲动性格的张某却很瘦弱，直接削弱论点；
D项：大沙爱吃，与题干中所说的性格没有关系，因此是无关项；故正确答案为C。
考点 削弱题型
 
103 德国康斯坦茨大学的研究人员进行了一项实验，让900名学生吃冰激凌，其中一半学生睁着眼吃，另一半蒙着眼吃。结果显示，蒙眼组的食用量比睁眼组少9%。研究人员由此得出结论：蒙上眼睛进食有助于降低食欲。
下列选项最能够支持上述结论的是：
A. 在本次实验中，睁眼组绝大多数是女性，蒙眼组则大部分是男性 
B. 在本次实验中，两组对象所吃的冰激凌口味是完全相同的 
C. 人们习惯性地先观察食物，对于看不到的食物会因为担忧而减少进食 
D. 如果这项研究属实，那么减肥的女性可以在进食前蒙住自己的眼睛，这样会少吃很多食物 

正确答案是 C 
解析：本题属于加强题型
第一步：找到论点和论据
论点：蒙上眼睛进食有助于降低食欲。
论据：实验及其结果，即：让900名学生吃冰激凌，其中一半学生睁着眼吃，另一半蒙着眼吃。结果显示，蒙眼组的食用量比睁眼组少9%。
第二步：逐一分析选项
A选项，两组实验对象的性别有可能对实验的结果产生削弱作用，因此，没有办法说明蒙眼和降低食欲之间的关系，属于无关选项；
B选项，要想让冰激凌的口味对实验结果产生影响，除了让两组对象所吃的冰激凌口味一致外，还需要保证两组对象对冰激凌口味的喜好程度也一样才可以，B选项只说了其中一个方面，是不足以支持的；
C选项，解释了为什么蒙上眼睛之后吃得少了，支持题干论点； 
D选项，只是在假设论点为真的情况，并不能支持论点，排除；故本题正确答案为C。
考点 加强题型 

104 现有六本字典：汉语字典、英语字典、法语字典、德语字典、西班牙语字典以及韩语字典。需要把它们从左至右按照一定顺序放置在书架上。甲说：英语字典、德语字典和韩语字典互不相邻。乙说，德语字典在汉语字典的右边，在西班牙语字典的左边。丙说，法语字典与西班牙语字典、韩语字典不相邻。
同时满足上述条件进行放置的话，从左至右最可能的放置顺序是（ ）
A. 韩语字典、西班牙语字典、法语字典、德语字典、汉语字典、英语字典 
B. 英语字典、汉语字典、德语字典、法语字典、西班牙语字典、韩语字典 
C. 汉语字典、英语字典、法语字典、德语字典、西班牙语字典、韩语字典 
D. 汉语字典、德语字典、法语字典、西班牙语字典、韩语字典、英语字典 
正确答案是 C 
解析：A项，根据乙所说“德语字典在汉语字典的右边，在西班牙语字典的左边”可知汉语字典与西班牙语字典所在的位置正好相反，排除；
B项，根据丙所说“法语字典与西班牙语字典、韩语字典不相邻”可知法语字典不能与西班牙语字典、韩语字典相邻，排除；
C项，完全满足甲乙丙的条件，正确；
D项，根据甲所说“英语字典、德语字典和韩语字典互不相邻”可知韩语字典与英语字典不能相邻，排除。 故正确答案为C。
考点 排列组合 

105 韩国九段棋手李世石和谷歌计算机阿尔法狗的人机大战引起了各方关注和热烈的讨论。只要李世石使用自己最擅长的“劫争”，李世石就会战胜阿尔法狗。只有李世石战胜阿尔法狗，人脑才能战胜电脑。除非李世石使用自己最擅长的“劫争”，否则人脑不能战胜电脑。如果谷歌方面与李世石签订了不能使用“劫争”的协议，那么就无法说明人脑能战胜电脑。因为双方在平等的基础上对弈，是公平比赛的必要条件。由此不能推出的是（）
A. 如果人脑能战胜电脑，那么李世石就能战胜阿尔法狗。 
B. 只要人脑能战胜电脑，李世石就使用了自己最擅长的“劫争”。 
C. 只有双方在平等的基础上对弈，才能是公平比赛。 
D. 如果李世石战胜阿尔法狗，那么李世石使用了自己最擅长的“劫争”。
 
正确答案是 D 
解析：第一步：翻译题干。
①李世石使用“劫争”=>李世石战胜阿尔法狗。②人脑战胜电脑=>李世石战胜阿尔法狗。③人脑战胜电脑=>李世石使用“劫争”④签订了不能使用“劫争”的协议=>无法说明人脑能战胜电脑。⑤公平比赛=>双方在平等的基础上对弈。
第二步：逐一分析选项。
A项：根据①③的推理关系可以得到：人脑战胜电脑=>李世石使用“劫争”=>李世石战胜阿尔法狗。所以，人脑战胜电脑=>李世石战胜阿尔法狗。
B项：只要...就...人脑战胜电脑=>李世石使用“劫争”。与推理③人脑战胜电脑=>李世石使用“劫争”一致。
C项：只有...才...公平比赛=>平等的基础上对弈。与推理⑤公平比赛=>双方在平等的基础上对弈一致。
D项：根据题干信息①李世石使用“劫争”=>李世石战胜阿尔法狗。而选项D如果...那么...的推出结构为：李世石战胜阿尔法狗=>李世石使用“劫争”。与题干推理不符。
因此，正确答案为D。
考点 关联词推导 

106  iPhone SE的系统更加先进，处理器更加强劲，芯片核数更多，整体数据远超iPhone 6s以及iPhone 6。但是，4月5日消息，据国外媒体CNET报道，根据上周末的销售数据显示，iPhone SE的首周末销量并不乐观，远不如iPhone 6s和iPhone 6的销量。根据官方公布的数据显示，本周末iPhone SE的销量仅占所有iPhone销量的0.1%。这一数据远远落后于当初iPhone 6 发布时的2%，iPhone 6s发布时的1%，以及iPhone 5s的0.9%。而苹果商店门口也并没有像往常一样大排长龙。
以下最能解释这一现象的是：
A.  iPhone 6和iPhone 6s的硬件配套不如iPhone SE的硬件配套 
B.  iPhone SE的广告投放力不够，消费者对于iPhone SE的了解并不比iPhone 6s和iPhone 6多 
C.  iPhone SE的屏幕只有4.0英寸，而iPhone 6s和iPhone 6的屏幕均为4.7寸，消费者更加喜欢大屏手机 
D.  iPhone 6s和iPhone 6的价格目前仍然高于iPhone SE 

正确答案是 C 
解析：第一步：原因解释题目，需要解释的现象是：“iPhone SE更加先进，但是销量远不如iPhone 6和iPhone 6s”。
第二步：对应选项，选出紧扣题意的最合理的解释。
A项：iPhone 6和iPhone 6s的硬件配套不如iPhone SE的硬件配套，则SE的销量更应该大于6和6S，无法解释现象，错误。
B项：对SE的了解不比iPhone 6s和iPhone 6多，存在两种情况：1.对SE的了解少，那么可以解释题干矛盾；2.对于三者的了解是一样多，不能解释；因此，只能说该选项有可能解释矛盾，无法排除，需要和其他选项作比较。
C项；虽然SE更加先进，但是屏幕小，人们更喜欢大屏手机，这就一定可以解释为什么SE更加先进，但是销量却不如iPhone 6和iPhone 6s，其力度比B选项强。
D项：iPhone 6s和iPhone 6的价格目前仍然高于iPhone SE，说明SE物美价廉，但是销量不如6和6s，无法解释题干中的矛盾，排除。故正确答案为C。
考点 逻辑判断 

107 麻疹、风疹、流行性腮腺炎，这三种流行病在英国有基础疫苗予以保护。三种疫苗放在一起，统称MMR疫苗。1998年2月，著名的医学学术期刊《柳叶刀》上刊登了一篇跟自闭症有关的文章，研究了12个自闭症小孩，其中有8个孩子的父母表示，他们的小孩在接种了MMR疫苗之后，“行为变得有些奇怪”，并伴有结肠炎的症状。文章作者认为同时接种MMR疫苗会使免疫系统“过载”，导致结肠炎和一系列自闭症谱系障碍。 
以下哪项最能削弱文章作者的观点？
A. 自闭症、结肠炎可以通过后期治疗进行治愈 
B. 这些自闭症小孩的父母也曾患有自闭症，遗传也是自闭症的成因之一 
C. 英国每年接种MMR疫苗的儿童占比达92.3%，该研究样本量过少 
D.  MMR疫苗是防止麻疹、风疹和腮腺炎的最佳手段 

正确答案是 C
解析：第一步，找到论点论据
论点：同时接种MMR疫苗会使免疫系统“过载”，导致结肠炎和一系列自闭症谱系障碍。 
论据：自闭症小孩在接种了MMR疫苗之后，“行为变得有些奇怪”，并伴有结肠炎的症状。
第二步，逐一分析选项
A项：论点谈论的是接种MMR疫苗后会不会引起自闭症，与后期能不能治愈无关，为无关选项；
B项：遗传也是导致自闭症的原因之一，属于他因削弱；
C项：说明选取的样本不具有代表性，削弱题干；
D项： MMR疫苗是否是防止麻疹、风疹和腮腺炎的最佳手段和它是否能够导致结肠炎和一系列自闭症谱系障碍话题不一致，属无关选项。
本题B、C都具有削弱作用，C选项样本不具有代表性，属于拆桥的一种，其力度强于他因。
故正确答案为C
考点削弱题型 

108 有调查显示，滑稽戏面临的语言问题可能比以往来得更加严重。由于表演的特殊性，用标准的沪语来“说和唱”是滑稽戏所特有的，但就目前来看，滑稽戏未来的观众，也就是正在中小学读书的学子们，他们对于沪语的陌生程度，已经到了让人万分忧虑的地步。被调查的几所中小学中有一半的学生不太会说上海话。大部分是仅仅听得懂。而能够完全讲出标准上海话的，一个班里大概十个学生只能出一个。滑稽戏面临危机，濒临失传。
以下哪项最能削弱上述观点
A. 从整个上海区域来看，有一半学生会讲上海话 
B. 只要听得懂上海话，就能欣赏滑稽戏 
C. 通过高强度练习，可以在短时间内掌握一口标准的沪语 
D. 现在仍然有大批成人观众喜爱滑稽戏 

正确答案是 C 
解析：第一步，找到论点论据
论点：滑稽戏面临危机，濒临失传
论据：滑稽戏面临的语言问题更加严重，现在上海的孩子很多不会讲上海话
本题论点是对滑稽戏未来的一种预测，而未来到底如何没人知道，也无法削弱，所以，本题应该从论据的角度去进行削弱
第二步，逐一分析选项
A项：说明很多学生会讲上海话，有削弱论据的作用；
B项：能够欣赏滑稽戏与传承滑稽戏是两码事，没有人表演有再多的人能够欣赏，滑稽戏依然会面临失传的危机，因此，B为无关选项；
C项：说明沪语能够很快地掌握，即：滑稽戏面临的语言问题并不严重，削弱论据；
D项：现在有很多人喜爱滑稽戏与滑稽戏的传承无关，为无关选项；
本题Ａ、Ｃ两个选项都有削弱论据的作用，但是A选项说的是一半的人会说上海话，毕竟还有一半的人是存在语言问题的，而C选项直接表明上海话可以短期内快速掌握，即语言问题是可以解决的，C选项的削弱力度要强于A。故正确答案为C
考点 削弱题型 
109 伴随着淘宝VR购物产品Buy+的发布，OculusRift、三星GearVR、HTCVivePre等消费级VR产品入市，VR产业有望迎来正式爆发元年。对于网购而言，VR的运用将完美解决网购直接购物体验缺失的不足并消除“卖家秀”和“买家秀”的尴尬；对于实体零售而言，VR的娱乐体验功能既能成为门店杀手级的引流吸客工具，更有望成为极佳的线上购物入口，弥补实体店物理存货限制。
由此可以推出（）
A. 有了VR产品，足不出户也可以拥有直接购物的体验。 
B. 淘宝购物产品Buy+的入市，带动了VR产业蓬勃发展。 
C.  VR产业的发展将对实体经济产生巨大的冲击。 
D. 目前的VR虚拟现实技术只有与手机配套才能使用。 
展开解析收起解析 正确答案是 A， 你没有回答这道题 
解析
第一步：抓住题干主要信息。
淘宝VR产品Buy+发布，VR产业对于网购和实体店的影响。
第二步：逐一分析判断选项。
A选项，VR产品是可以应用于网购的，而足不出户就购物正是网购的最大特征，再由“对于网购而言，VR的运用将完美解决网购直接购物体验缺失的不足”可知：有了VR产品，足不出户也可以拥有直接购物的体验，Ａ选项正确；
B选项，题干中只提到了Buy+的发布，并未提及入市，“带动了”属于时态错误，因此无法推出；
C选项，对实体经济的巨大冲击，题干中提到的是对实体经济的好处，属于无中生有，因此无法推出；
D选项，只与手机配套使用，说法过于绝对，没有提到是否需要用手机，因此无法推出。
故正确答案为A。
考点 日常结论 

110  1796年，科学家爱德华·詹纳把牛痘病毒注射到一个八岁男孩体内，让他免受天花的侵害，世界上第一支疫苗就这样诞生了。科学家通过疫苗激发身体中的获得性免疫，通过把灭活的病原体暴露给身体，从而激发身体中的免疫系统。疫苗就是这样工作的，每一种疫苗都有单独功效。疫苗也分很多种类，首先我们有减毒活疫苗，这些是由病原体本身制成的，不过这是减弱伤害力的病原体。其次我们有灭活疫苗，这里的病原体是已经被杀死的。减毒活疫苗和灭活疫苗这两种疫苗，是为了确保人体不再被这些病原体感染致病，但是就像活的病原体一样，它们也能激活人体的免疫过程，教会人体如何辨认和攻击这些病毒。不过，减毒活疫苗很难制作，而且不适合免疫力低下的人群接种。而灭活疫苗的缺点则是无法产生长久的免疫效力。
根据以上描述不能推出
A. 疫苗分为减毒活疫苗和灭活疫苗两种 
B. 减毒活疫苗不适合所有人接种 
C. 灭活疫苗和减毒活疫苗各有其优缺点 
D. 世界上第一只疫苗诞生在18世纪 

正确答案是 A 
解析：日常推理题，逐一分析选项
A项：题干中只阐述了减毒活疫苗和灭活疫苗，并没有说疫苗只有这两种，错误；
B项：根据“减毒活疫苗很难制作，而且不适合免疫力低下的人群接种”可知减毒活疫苗不适合所有人接种，正确；
C项：根据最后一句可知，灭活疫苗和减毒活疫苗各有其优缺点，正确；
D项：根据第一句可知，世界上第一只疫苗诞生在18世纪，正确；
故正确答案为A。