21 工匠精神是一种内在的力量，而标杆性人物、标杆性品牌和标杆性企业实际上是工匠精神的外化，也是中国制造所孜孜以求的文明特质。由于中国的工业文明_______，因而现今我们提出弘扬工匠精神就是要修补中国在早期工业文明时的缺失。
填入划线部分最恰当的一项是：
A. 缓不济急 
B. 举步维艰 
C. 姗姗来迟 
D. 难以为继 

正确答案是 C
解析：通过阅读划线部分所在句可知，该句是因果关系，因为……所以“要修补早期工业文明时的缺失”，划线处应填入与早期文明缺失相对应的词语。
A项“缓不济急”意为缓慢的行动适应不了紧急的需要，文段中没有提及紧急的需要和行动缓慢，不贴合文段。
B项“举步维艰”形容处境或行动十分艰难，而文段中没有体现艰难之意，排除。
C项“姗姗来迟”表示迟到的意思，符合文段中中国早期工业文明工匠精神缺失的语义，当选。
D项“难以为继”意为难以继续下去，而文段中是早期工业文明工匠精神的缺失，没有提及之后的情形，不符合文意。
故正确答案为C。
【文段出处】《我们为什么需要工匠精神》
考点 成语填空 

22   29年前徽州改名黄山。一个徽字，包含多么_____的文化底蕴，让多少人_____，所谓一生痴绝处，无梦到徽州。徽州改成黄山，虽然一座天下雄奇大美的山瞬间浮在脑海中，但离徽州文化毕竟差之甚远。
A. 深厚 神魂颠倒 
B. 丰饶 如痴如醉 
C. 厚重 魂牵梦萦 
D. 丰富 朝思暮想 

正确答案是 C
解析：第一空，搭配的名词为“文化底蕴”，强调其经过长时间的积淀形成，对应“深厚”或者“厚重”，“丰饶”、“丰富”表示种类多、数量大，和“文化底蕴”搭配不当，排除B项和D项。第二空，文段内容“所谓一生痴绝处，无梦到徽州”是对所填词语的解释说明，根据“梦”字的对应，“魂牵梦萦”符合要求。“神魂颠倒”形容对某人或某事着了迷，以致心神不定，失去常态，语义偏消极，不符合语境，排除A项。
故正确答案为C。
【文章出处】《清理洋地名乱象，把根留住》
考点 成语填空 

23 经过视野的错位与叠合，关于两岸产业的交流合作问题就摆脱了狭隘、_____的框架，在对话中形成了_____ 和融通，并走向更深广的领域。这一来一往，就使社会现实和理论参照形成有机互补，将问题引向深入。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 闭塞 碰撞 
B. 阻塞 交流 
C. 封闭 撞击 
D. 滞后 击打 
正确答案是 A
解析:根据第一句话的顿号结构以及“摆脱了”、“形成了”前后存在的对应关系可知，第一空所填词语应该与“狭隘”近义，与“融通”反义，故需要填入表示不交流之意的词语，与表示落后的“滞后”无关，排除D；“阻塞”多为动词，与“框架”搭配不当，排除B；第二空，在对话中形成了思想的“碰撞”，符合文意，C项“撞击”一般用于具体情况中，基本不用于搭配抽象内容。
故正确答案为A。
【文段出处】《台湾看大陆和大陆看台湾》
考点 实词填空 

24 由于“特事特办”在现行制度轨道之外运行，除了导致破坏市场_____、造成严重损失等消极后果，还极易损害法律权威，为有法不依开绿灯。权力说了算，而不是法律和制度说了算，就必然使“特事特办”成为_____腐败的暗道。 
填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 纪律 滋养 
B. 秩序 滋生 
C. 环境 孕育 
D. 气氛 滋长 

正确答案是 B
解析：第一空需要与“市场”搭配，“气氛”不能与市场搭配，排除D；第二空，由“腐败的暗道”可知，文段需要填入一个表示消极意义的词语，因此可以排除“滋养”、“孕育”，而“滋生”可以与“腐败”搭配。故正确答案为B。
【文段出处】《特事特办被滥用，依法行政遭挑战 》
考点  实词填空 

25 传统中国的社会结构中，饮食往往与家、与乡相连。当“固态社会”变成“液态社会”，个人获得了发展空间，却也与过往的时间少了些情感_______。最简单的吃食都_____着最复杂的情愫，正如《舌尖上的新年》里一家人朴素的呼唤，“过年了，回妈老汉屋头吃饭”。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A. 沟通 隐藏 
B. 纠缠 潜藏 
C. 羁绊 蕴藏 
D. 牵绊 包涵 

正确答案是 C
解析：第一空，搭配“情感”，对应文段语境，“纠缠”通常含贬义，与文段感情色彩不符，排除B；第二空，“蕴藏”表示蓄积深藏未露，“蕴藏情愫”也是常见搭配；A项“隐藏”重在强调躲起来不被发现，未体现出“蕴藏”中“深藏”之意。D项“包涵”多用作客套话，例如请您多多包涵，不符合文段语境。故正确答案为C
【文段出处】人民日报《“你在哪儿，家就在哪儿”》
考点 实词填空 

26 一线楼市素来是房地产市场的风向标。其非理性状态，显然不利于培育健康稳定的房地产市场。一方面，在京沪深等最具经济活力的一线城市，年轻人的房价收入比不断_____，房价成为_____人才进入城市的高门槛，会影响整个城市的竞争力。
填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 攀高 降低 
B. 走低 阻止 
C. 攀升 阻隔 
D. 高升 遏制 

正确答案是 C
解析：本题从第一空入手，根据“在京沪深等最具经济活力的一线城市”可知，第一空所填词语表示房价高而非低，故排除B；第二空，“降低”一词显然搭配不当，排除A项；对比“阻隔”与“遏制”均可表达阻止人才进入城市的语义，但由于后文形容“门槛”可知，“阻隔”一词的对应搭配更为形象。故排除D项。故正确答案为C。
【文段出处】《须警惕一线城市房价非理性上涨》
考点实词填空 

27 孟子有言：“天下之本在国，国之本在家。”知理明责、悟化育心，方能携手并肩、共同进步。家风这个源头清澈了，才能涵养好党风和政风，进而_____社风和民风的持续向好。对党员干部而言，管好自己的配偶和子女，坚持好的家风家教，知悟而行，从孝亲敬老、兴家乐业走向济世救民、_____天下，才能让自己不为情所困、不为色所惑、不为利所动，真正成就人生的“幸福港湾”，不断______干事创业的正能量。
依次填入划横线处最恰当的一项为：
A. 指点 匡复 集聚 
B. 引领 匡扶 汇聚 
C. 带领 光复 会聚 
D. 指引 扶持 积聚 

正确答案是 B
解析：第一空，文意指由“家风这个源头”使得“社风和民风持续向好”，而“指点”往往由人完成，且后接具体的工作或任务，排除A项。
第二空，以顿号为标志与“济世救民”并列，搭配“天下”，显然“扶持天下”搭配不当，排除D项。C项“光复”意为收回失去的领土，也指恢复已亡的国家，文中并未丧失领地亦未亡国，故排除。基本锁定B项。
以第三空验证，C项“会聚”往往指有生命的东西成群地聚集，而“汇聚”则常用作物体及精神之类的汇总聚集，相较之下“汇聚”与“正能量”更加搭配；“积聚”中的“积”有通过时间积累的意思，而文段没有通过时间积累的相关表述，排除D。
故正确答案为B。
【文段出处】《筑牢清白为官第一道屏障》
考点 实词填空
 
28 正如一位纪录片导演所说，“好内容和新人类之间并不存在 _______”。而关键之处在于，需要与文物修复一样保持“匠心”，才能制造更多“文化的相遇”。“空口袋立不起来”，一些_____大投资、大场面的文化产品，即便全是高清航拍、数字特效，也难掩内里的空虚和苍白。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 隔阂 热衷 
B. 差异 喜爱 
C. 差距 迷恋 
D. 隔膜 倾向 

正确答案是 A
解析：第一空，“好内容”和“新人类”的本质就不同，因此必定存在“差异”和“差距”，而文中想要填入“不存在”的，故排除B、C选项。第二空，“热衷”解释为尤为热心，“倾向”指偏向于一方，根据文意想要表达文化产品对大投资、大场面尤为热心，并不是偏向于哪一方，排除D项。 故正确答案为A。
【文段出处】《<我在故宫修文物>走红：传统文化呼唤"现代相遇"》
考点 实词填空 

29 近些年来一些偶然进入舆论视线的宾馆纠纷的解决，基本上都依赖于当地具体情况、法官的自由裁量、甚至酒店与涉事顾客之间的私下协议和沟通，罕见能够______违反安保义务构成要件的典型案例。司法实践缺乏震慑力就会导致规则不确定，而行业规则不确定的直接后果就是，在事实上鼓励酒店宾馆将安保看作一种抽象的______，习惯于等出了事儿再去想办法“平事儿”。
A. 理清 责任 
B. 厘清 义务 
C. 理顺 负担 
D. 厘改 规定 

正确答案是 B 
解析：第一个空要与“案例”搭配。“厘清”意为澄清、查清楚，查清相关的案例，在本文中符合语境，除此之外“厘清”也常和关系、原则、任务等搭配。而“理清”一般用于有条理的事物，如理清头绪、理清思路。“理顺”有道理顺当、正确之意，也有使之有条理、有顺序之意。“厘改”，意为改革、改正。均不符合语境。
第二个空：前文提到“违反安保义务构成要件的典型案例”可以迅速确定此空应该为“义务”，此外，宾馆保安在自己职权内保护客人的安全也是一种应尽的义务。
故正确答案为B。
【文段出处】《女生酒店遇袭，能唤醒装睡的安保义务么？》 
考点 实词填空 

30 一位仅仅18岁，就出版了两本学术著作的高中生，最终却以自杀的方式为自己尚未真正_______的人生匆匆画上了一个句号，无论从哪个方面而言，这都是一件足够令人惋惜的事。而在惋惜之余，有着“不平凡”标签的林嘉文的死，必然会引发诸多的反思，比如其成长教育方式，比如其史学研究的价值讨论等等。但除此之外，其自杀的诱因——抑郁症，也不应该被“史学天才”的光环与公众的惋惜之情所_________。
依次填入划线部分最恰当的一项是：
A. 开始 蒙蔽 
B. 绽放 遮蔽 
C. 怒放 掩盖 
D. 盛放 隐瞒 

正确答案是 B
解析：第一空， “尚未真正”与“18岁”都可以对应A选项“开始”和B选项“绽放”，恰当，而非C选项“怒放”和D选项“盛放”，“18岁”本就没有“盛放”或“怒放”，排除CD项。
第二空，A选项“蒙蔽”指欺骗隐瞒，有主动故意的意思，“史学天才”的光环与公众的惋惜之情不会主动欺骗，搭配不当，排除。故正确答案为B。
【文段出处】《从史学天才之殇重新认识抑郁症》
考点 实词填空 

31 事实证明，只要管理有方，摩托车和其他交通工具是可以融洽相处的。对于城市的管理者而言，这个过程的确十分艰难，可相比一禁再禁、禁而不止，走在法律边缘，运动式治理模式或许更划算。简单粗暴的管理模式，在收效甚微的同时，徒增了官与民之间无谓的冲突和烦恼，这是_____的。
请选择正确的选项：
A. 捉襟见肘 
B. 得不偿失 
C. 力不从心 
D. 事半功倍 

正确答案是 B
解析：本题考察解释类对应。根据前文“收效甚微”、“徒增无谓的烦恼”可知，前文在对比这种简单粗暴管理模式的得失，结合选项可以对应到B项“得不偿失”。
A项“捉襟见肘”强调顾此失彼，无法对应前文语义；C项“力不从心”意为心里想做某事，但是力量不够，文中并未强调有心无力；D项“事半功倍”与文意完全相悖。故正确答案为B
【文段出处】《“禁摩限电”史上最严，为何民怨沸腾》
考点 成语填空 

32 一般来说，教学和科研之间是_____的。什么样的课才是好课，其标准或许_____，但任何精彩的课堂，都离不开独到深入的研究。从这个意义上讲，高校重视科研并没有错，公众所反对的只是对科研的过分注重而已。这种惟科研是从的风气，会导致教师不愿花费精力将科研成果转化为教学智慧，甚至无心教学，为了科研而科研，乃至弄虚作假、舞弊成风。
填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 珠联璧合 各执一端 
B. 相辅相成 见仁见智 
C. 并行不悖 众说纷纭 
D. 并驾齐驱 莫衷一是 

正确答案是 B 
解析：第一空，根据后文“任何精彩的课堂都离不开独到深入的研究”可知，教学与科研之间不仅仅是“并行不悖”或“并驾齐驱”的关系，而是没他不行的必要条件关系，故排除C、D两项。
第二空，根据转折后“任何精彩的课堂都离不开独到深入的研究”这个十分确定的观点可知，对于“什么样的课才是好课”的标准并不确定，即“见仁见智”。A项“各执一端”更多用于争论、辩论中对己方观点的坚持，文中并无此意，排除A项。故正确答案为B。
【文段出处】《仅靠职称改革培养不了“口碑教授”》
考点 混搭填空 

33  1月4日，人民日报曾以整版聚焦供给侧结构性改革，“权威人士”在接受独家专访时指出，战略上要着眼于打好持久战，坚持_________，把握好节奏和力度；战术上要抓住关键点，致力于打好歼灭战，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大重点任务”，既要有绵绵用力、久久为功的韧劲，也要有立说立行、__________的狠劲。
A. 循序渐进 见缝插针 
B. 铿锵有力 严防死守 
C. 循规蹈矩 吹糠见米 
D. 稳中求进 立竿见影 

正确答案是 D 
解析:第一空，逗号在此表并列，填入划线部分成语应与“把握好节奏和力度”同义，A项“循序渐进”、D项“稳中求进”指学习工作等按照一定的步骤逐渐深入或提高，符合文意。B项“铿锵有力”形容声音响亮而有劲，与文意无关；C项“循规蹈矩”指拘守旧准则，不敢稍做变动，含有消极语义，与文意不符，故排除BC项。
第二空所填成语与“立说立行”语义相近，指实施行动非常迅速。“立竿见影”符合文意。A项“见缝插针”无法与立说立行并列，亦无法搭配“狠劲”。故正确答案为D。
【文段出处】《保障职工合理福利斩断领导“腐利”》
考点 成语填空 

34 思路的洞开，就是敢于打破思维定势，勇于在他人想不到的地方寻找机会或出路。广东潮州人郭武政在非洲利比亚探险时发现一个沙漠湖泊，他针对非洲国家吃鲜鱼非常困难的情况，勇闯禁区在沙漠养鱼，最终让他的“沙漠鱼”销售到非洲30多个国家，挣来了巨额财富。河南郑州人蒋旭到农村承包荒地，“______”种植脱毒红薯和彩色红薯，并精心设计了包装，不仅自己致富，还把全村带成全国闻名的“红薯村”。实践中类似的故事很多，关键就在于冲破思维的束缚、观念的______。
填入横线最恰当的一项是：
A. 标新立异 阻碍 
B. 独辟蹊径 牵绊 
C. 两面三刀 樊篱 
D. 剑走偏锋 桎梏 

正确答案是 D 
解析:第一空，根据语境可知，横线处表达的意思是不走寻常路，A项，“标新立异”指提出新的思想、想法，不是指做事情的方式，故排除A项。C项，“两面三刀”比喻居心不良，当面一套，背后一套，意思与文段不符，故排除C项。
第二空，B项，“观念”的“牵绊”搭配不当，故排除B项。D项“桎梏”指束缚、妨碍，填入横线处符合语境，“剑走偏锋”也指不走常规，找一些新的、不同以往的办法来解决问题，以求出奇制胜，符合文意。 故正确答案为D。
【文段出处】《放开“思维缰绳”》
考点 混搭填空 

35 对他们来说，更高层次的精神生活，是可望而不可及的，大多数青年都没有机会接受精英式教育，叫他们欣赏______的高雅文化，未免有些强人所难，经济上的压力则让他们难以负担日益高昂的文化消费成本，进一步______着他们的精神空间，在这样的情况之下，他们或许只能在网络上用这种廉价方式寻求精神生活的满足。
填入划线部分最恰当的是：
A. 曲高和寡 挤压 
B. 阳春白雪 压缩 
C. 下里巴人 缩减 
D. 附庸风雅 挤占
 
正确答案是 A 
解析:第一空，修饰“高雅文化”， C项“下里巴人”指通俗的文学艺术，不修饰高雅，故排除；D项“附庸风雅”指为结交名士从事文化活动，动宾结构，搭配不当，故排除。
第二空，修饰“精神空间”，“压缩”指施加压力使物体变形，而“精神空间”为虚拟非实体，搭配不当，故排除B。故正确答案为A。
【文段出处】《“网红”，他们满足了底层年轻人的内心向往》
考点 混搭填空 
36 我曾经也是个忙忙碌碌的人，四处涉猎从不停息。工作中的完美主义让我________，生怕一个不经意的纰漏，就会显示自己的无能。直到多年后我才明白，很多我们________的事情，其实并没有那么重要。著名的二八法则告诉我们，大部分人的主要成就，都来自于那些少数的重要事情。
请选择正确的选项：
A. 无所适从 梦寐以求 
B. 如履薄冰 孜孜以求 
C. 战战兢兢 矢志不渝 
D. 筚路蓝缕 坚持不懈 

正确答案是 B 
解析:第一空，“无所适从”指不知听从哪一个好或不知怎么办才好，而文段没有选择之意，排除A项。“筚路蓝缕”形容创业的艰苦，不符合题意，排除D项。“如履薄冰”比喻行事极为谨慎，存有戒心；“战战兢兢”也形容小心谨慎的样子，置于此处符合文意。
第二空，“矢志不渝”指永远不变心，不符合语义。“孜孜以求”指不知疲倦地探求，而文中的“完美主义”对应的就是一种追求。故正确选项为B。
【文段出处】《优秀和平庸的差距，往往只在于一件事》
考点 成语填空 

37 创新，是引领发展的第一动力。在新一轮的科技革命中，世界各国都在_____，谁在该领域站稳了脚跟、_____了优势，谁就抓住了机遇，占得了先机。习近平总书记强调必须高度重视战略前沿技术发展，展示出的正是中央在战略层面的清醒认识与_____。
A. 摩肩接踵 培植 高屋建瓴 
B. 摩拳擦掌 厚植 高瞻远瞩 
C. 跃跃欲试 培育 鞭辟入里 
D. 大张旗鼓 扶持 深谋远虑 

正确答案是 B
解析:根据前文在新一轮的科技革命中，第一空应表达各国都在努力、积极尝试的含义。A项“摩肩接踵”，肩碰着肩，脚碰着脚，形容人多拥挤，不恰当，排除A选项；“摩拳擦掌”是形容战斗或劳动之前，人们精神振奋，跃跃欲试的样子；C项“跃跃欲试”形容心里急切地想试试，二者均符合文意。D选项“大张旗鼓”形容进攻的声势和规模很大，也形容群众活动声势和规模很大，现在汉语用法多为贬义，不符合文意，排除。
第二空，B选项“厚植”，有扶持培育的含义，比D选项语义更丰富，且与“站稳”形成的并列结构中可以形成更好的对应，因此优选B项。
第三空验证，C选项“鞭辟入里”形容做学问切实，也形容分析透彻，切中要害，文段不强调深刻认识，不符合文意。B选项“高瞻远瞩”形容站得高，看得远，比喻眼光远大，搭配战略层面恰当，且与认识清醒形成对应。
故正确答案为B。
【文段出处】《人机大战应激发创新紧迫感》
考点混搭填空 
38 《辣妈正传》《虎妈猫爸》《还是夫妻》等作品的可贵之处在于，在剧情推动的过程中，采用温情幽默的叙事手法，通过情节的发展、主人公的转变为解决这些社会问题提供了一把钥匙，给观众以启示与思考。由此看来，现实题材家庭剧的创作不能_______，也不能像怨妇一样抱怨生活带来的困难与挑战，而是要将智慧的处事方式与解决问题的方法贯穿于故事情节中，给观众思考的空间，同时也在不经意间向观众 家庭和谐的正能量。
依次填入划线部分最恰当的一项是：
A.隔靴搔痒 传递 
B.天马行空 释放 
C.怨天尤人 传达 
D.夸夸其谈 展示 

正确答案是 A
解析:第一空根据前文中，这些作品中主人公的表现为解决问题提供了钥匙可知，此处要表达现实题材家庭剧的创作应该能够解决实际问题，A项“隔靴搔痒”意为比喻说话写文章没有抓住主题，不中肯，不贴切；或做事没有抓住关键，不解决问题，符合文意。B项“天马行空”意为思维不同寻常的跳跃，或不切实际的想法，用于此处亦可理解。C项“怨天尤人”意为遇到不称心的事情一味归咎客观，埋怨别人，与后文“也不能”语义重复，排除。D项“夸夸其谈”形容说话时浮夸，不切实际而又滔滔不绝，与文中“现实题材家庭剧的创作”搭配不当，排除。
第二空，搭配“正能量”，A项“传递”、B项“释放”均可，但由横线前“向观众”的对象限定可知，“传递”比“释放”更准确。故正确答案为A。
【文段出处】《现实题材家庭剧不要止步于“平实”》
考点 混搭填空 

39  与当前大部分地方城镇化建设中农民千方百计想把土地卖掉、从而获得巨额土地补偿款不同，江苏农民表达了_____的意愿。他们不愿失地的愿望，既体现了农民朴素的土地_____，更_____着农民土地意识的重新觉醒。
填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 天壤之别 情愫 表明 
B. 大相径庭 情感 揭示 
C. 迥然不同 情节 呈现 
D. 截然相反 情怀 预示 

正确答案是 D
解析:第一空根据前后文内容可知，江苏农民与当前大部分农民对于土地的态度完全不同，根据解释类对应，需要填入一个表示完全不同意思的词语修饰“意愿”，所以词性应为形容词，而“天壤之别”为名词，排除；B项“大相径庭”表示相差很多，与“相反”相比，程度不够，排除；第二空，需要填入的词语是表达农民对土地的感情，“情怀”指拥有一种高尚的心境。以人的情感为基础与所生发的情绪相对应，完全符合；而“情节”是指事情的变化和经过，有时也引申为情义节操，与语境不符，排除。第三空验证，“预示”指预先显示，置于此处语义语境合适。故正确答案为D。
【文段出处】《农民不愿以地换钱是一种觉醒》
考点 混搭填空 

40 有“作伪”，就必然有更高层次的“鉴伪”、“防伪”，治理“过热”的文玩市场亟待更加完备的法制建构。所谓“真的标准”，需要通过立法修法，_____文玩收藏和拍卖的制度“笼子”，通过对法律的拾遗补缺，保护正当的经济行为和收藏行为；同时，各方应合力营造良好的收藏氛围，提高收藏者的_____，真正尊重和传承传统文化。
填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 完善 涵养 
B. 修补 修养 
C. 修缮 德行 
D. 改善 修为 

正确答案是 B
解析:第一空由“需要通过立法修法”可知，需要填入一个词语表示制度更加完整、完善的动词，且搭配“笼子”，B项“修补”和C项“修缮”均可构成形象的语义搭配，A项“完善”可搭配“制度”，但与“笼子”无法对应，D项“改善”更常搭配“改善生活”、“改善睡眠”等等，与“笼子”搭配不当，故排除A、D两项。第二空，根据后文“真正尊重和传承传统文化”可知，这种尊重和传承无关“德行”，而是人的“修养”的体现，故排除C项。
故正确答案为B。
【词语积累】
涵养：是指滋润养育；培养。大多指在修身养性方面而言，也指道德、学问等方面的修养。
修养：指人的综合素质；道家的修炼养性等。
德行:是指道德品行的素质，也指讥讽人的话，表示瞧不起别人的仪容、举止、行为、作风等用此词。
修为：指一个人的修养、素质、道德、涵养、造诣等，属于个人软实力。佛道中指通过修炼之后所达到的境界。
【文段出处】《文玩拍卖乱象：“被人骗—骗自己—去骗人”》
考点 实词填空 

41  谁给市民不必谈“碗”色变的信心？当前，“带毒”仿瓷碗在市场上所占的比例也许称不上“触目惊心”，但也绝不是轻轻松松的一句“别买地摊廉价货”，就能推卸所有的监管责任，或是让百姓感到满意认同。“三鹿奶粉事件”的前车之鉴并不遥远，如果仿瓷碗成为“夺命碗”的忧虑和危害，也要到了“非治不可”的地步才去真正重视，才去强力解决，那就不是什么“管理的福音”，而更无妨说是一种“担当的悲哀”了。
对这段文字理解准确的一项是：
A. 仿瓷碗“带毒”让人触目惊心必须遏止 
B. 亟需加强对“仿瓷碗”生产销售的监管 
C. “带毒”仿瓷碗不能仅靠群众自己鉴别 
D. 亡羊补牢不是管理的福音是担当的悲哀 

正确答案是 B 
解析:文段开篇提出问题，说明现在存在“带毒”仿瓷碗，“但”表转折，转折之后通过不能只靠百姓不买地摊货来推卸监管的责任，说明监管的重要性。后文通过“三鹿奶粉事件”作为例子，说明不能等到出了问题才去解决，“如果”之后说明出了问题才去解决就是担当的悲哀。文段重点为对于“带毒”仿瓷碗，监管不能缺失，对应选项，选择B项。
A项与C项说法不明确，排除；D项陈述了出了问题再补救不好，不是文段重点，排除。
故正确答案为B。
【文段出处】《谁给市民不必谈“碗”色变的信心》
考点 中心理解题 

42 我国扶贫工作已经取得了巨大成就。仅“十二五”期间，我国现行标准下农村贫困人口就从2010年的1.66亿人减少到2015年底的6000万人左右，减少了1亿人；贫困县农民人均纯收入从2010年的3273元增加到2015年的6600元以上，翻了一番，增长幅度连续5年高于全国农村平均水平。但这依然难掩扶贫脱贫的“短板”。在一些地方，基础设施建设还不能全部满足贫困地区群众的需要，而且，基础设施“短板”分了层级。全覆盖是一个层级，覆盖之后存在使用上的不足是一个层级，覆盖之后的优质使用又是一个层级。因此，补上基础设施的短板，不仅在于全覆盖，也在于提质增效，不断升级。
这段文字意在说明：
A. 我国扶贫工作已经取得了突破性的进展 
B. 补上基础设施短板需要覆盖升级两手抓 
C. 补上基础设施短板应提质增效不断升级 
D. 扶贫工作虽然效果显著但问题依然突出 

正确答案是 B
解析:文段开篇指出我国扶贫工作已经取得了巨大成就，并用具体的数字进行了详细说明，接着用转折词“但是”引出了现今仍存在的问题，结尾处用因此进行了总结，表明了我国的基础设施短板既要全覆盖也要不断升级，B项准确的概括了文段中心。A项，为文段第一句话的内容，不是重点。C项，概括不全面，除了升级还包括全覆盖。D项，为问题类表述，问题与对策相比，对策更为重要。故正确答案为B。
【文段出处】《要实招不要盆景》
考点 中心理解题 

43  从去年“国考”招录首次明确提出在职公务员不得报考，到今年多地“省考”招录仅向“体制外”开放，在职公务员禁考已成为大势所趋。当然，对于在职公务员群体，政策并不是一棍子打死。在关上一扇门的同时，还给开了一扇窗，遴选就是专门面向“体制内”开辟的道路。相较于公务员考试，遴选着眼于“干什么，考什么”、“用什么、测什么”的命题导向，突出对考生实际工作能力的考察，更符合上级党政机关选拔人才的需要。同时，我们也应该看到，虽然遴选制度已经初步建立，但还存在很多不足，还有进一步完善的空间，这就要求我们要坚持问题导向，进一步完善遴选制度。
对这段文字的主旨概括最准确的是：
A. 在职公务员不得再次报考公务员已是大势所趋 
B. 遴选成为在职公务员实现选拔晋升的全新通道 
C. 遴选制度更加符合上级党政机关选拔人才需要 
D. 符合选拔人才需要的遴选制度需要进一步完善 

正确答案是 D
解析:文段先是提出了多地在职公务员禁考这一现象，从而引出“遴选”这一话题，后文则用“同时”表示并列关系，阐述了“遴选制度”的优势与仍存在的不足，因此正确选项为概括了这两层含义的D选项。
A选项是一种现象，非重点内容，排除；B选项是递进前的内容，非重点，且主体与文段不符合，排除；C选项没有D全面，缺少完善制度这一表述，排除。故正确答案为D。
【文段出处】《在职公务员禁考还需遴选给力》
考点 中心理解题 

44  不应简单地将“疯狂的蔬菜”视为某种价格现象，但由其衍生的消费痛感，却应当作民生问题来对待。那么，该如何应对这一轮蔬菜涨价呢？不少网友呼吁，地方职能部门应迅速下发“限价令”。我能理解这种呼吁背后的急迫心情，但这种呼吁却值得商榷。对蔬菜进行限价，看似使消费者得到实惠，却同样是一次对蔬菜流通利润的再分配，限价即意味着利润的层层被压缩，当流通环节上的其他参与者获利之后，带来的最终结果很可能是菜农的收入微薄。
这段文字意在强调：
A. “疯狂的蔬菜”衍生的消费痛感直指民生问题 
B. 政府不应对蔬菜“价格”疯涨盲目下发“限价令” 
C. 蔬菜“限价令”的实施给流通环节的参与者带来了利润 
D. 蔬菜“限价令”最终导致菜农的利益受到损害 

正确答案是 B 
解析:文段首先提出蔬菜价格疯涨这一现象，继而通过不少网友引出“地方职能部门应迅速下发‘限价令’”的观点，随后通过一个转折结构否定了网友的观点，根据逆向思维，可知作者的观点与网友相反，即不应盲目的下发“限价令”；B项表述与作者观点一致，当选。
A项是提出问题的内容，不是重点，排除；C项“带来了利润”表示已经发生，而文段只是在分析这种可能性，排除；D项是论证“限价令”实施可能带来的后果，最终是为了说明不应该盲目限价，故并非文段重点，排除。故正确答案为B。
【文段出处】《对“疯狂的蔬菜”要相信市场力量》
考点 中心理解题 

45 从前人们依靠自己创造什么，做什么来表达自我，而现在人们依靠买买买来表达自己；以前的人买东西是为了有用，现在的人买东西是为了表现品位和个性。在丰衣足食不再是问题之后，人们消费不仅是为了纯粹的功能，有时只是为了心理需要。消费心理学指出，消费包含有两重含义，一重是消费的自然属性，一重是消费的文化属性。自然属性一般是指物品的自然用处，比如碗用来吃饭，筷子用来夹菜，而文化属性则在于，商品具有社会象征性，它可以成为某种社会地位、生活方式、生活品位和社会认同等符号。比如用鸡公碗吃饭的时候，你可能会想起周星驰，而用银筷子时，你可能有让自己进入清宫的穿越感。
这段文字主要谈论的是：
A. 消费的两重含义 
B. 商品可以成为社会认同的符号 
C. 心理需要开始成为消费的目的 
D. 消费是人们表达自己的方式之一 

正确答案是 C
解析:文段开头用两个分句对比人们消费目的的变化，说明人现在依靠消费来“表达自己”和“表现品味”，进而用“在……之后，不仅……有时只是为了心理需要”提出观点，说明消费已经不再仅是为了功能，有时只为了心理需要，此句为文段中心句，“消费心理学……”之后的内容都在解释说明心理需要成为消费目的的具体体现。
A、B项是对解释说明部分的概括，非重点，排除；C项是对观点的概括，当选。
D项是对文段第一句话的概括，不是文段要表达的内容，排除。故正确答案为C。
【文段出处】《“网红”为什么这么红？》
考点 中心理解题 

46  简单系统容易预测，因为一个个体哪怕出点预测范围以外的波动，对整个系统也不会有大影响。而如果一个系统中包含各种正反馈机制，它就是不好预测的复杂系统，一个个体的小波动就有可能通过连锁反应层层放大出现“蝴蝶效应”。比如现代金融体制就是一个复杂系统。地产下跌可能会导致人们还不起房贷，房贷还不上会导致银行受不了，银行一收紧信贷，其他行业又受不了，最后可能就是大规模的金融危机。
这段文字想要表达的是：
A. 波动对系统影响不大所以简单系统容易预测 
B. 可能会引发“蝴蝶效应”的复杂系统不好预测 
C. 现代金融体制很复杂很容易牵一发而动全身 
D. 小波动就可能通过连锁反应出现“蝴蝶效应” 

正确答案是 B 
解析:文段开头先论述简单系统为什么容易预测，之后一个“而”表转折引出复杂系统由于有各种正反馈机制，所以容易连锁引发蝴蝶效应，因此不容易预测。最后以金融体制为例子，进一步解释说明复杂系统如何放大出蝴蝶效应。所以文段的重点是第二句，对应选项为B。
A项，转折前非重点。C项，举例部分非重点。D项与文段主题词“复杂系统”无关，排除。
故正确答案为B。
【文段出处】《为什么高考作文题目是可预测的》
考点 中心理解题 

47 类似电池的海水淡化装置，能以最小的能量实现大约80%的淡化率，未来或可实现质高价廉的海水淡化新技术。目前最常用的反渗透法通过一个膜析出海水中的盐分，这一方法同样成本高昂，且需消耗大量能源。相比之下，新的电池方法只用少量电即可把盐离子从海水中分离出来。而且，与反渗透法相比，新方法电池装置可大可小，可在不同地方应用，而传统海水淡化厂规模大且成本高；此外，与其他需要更为复杂管道的海水淡化技术相比，水流通过装置的速度要更易调整。
以下描述和文段不相符的是：
A. 两种海水淡化技术的成本差距比较大 
B. 需要消耗的能量不同是两种海水淡化装置的区别之一 
C. 传统海水淡化厂多使用反渗透法淡化海水 
D. 新的电池方法未来能实现质高价廉的海水淡化新技术 

正确答案是 D 
解析:根据文段A“反渗透法…这一方法同样成本高昂”知成本高，和“新方法电池装置可大可小，可在不同地方应用，而传统海水淡化厂规模大且成本高”知成本较低，可知A对。B根据文段“类似电池的海水淡化装置，能以最小的能量…”“反渗透法…且需消耗大量能源”可知B对。C根据文段“最常用的反渗透法”“类似电池的海水淡化装置…未来或可实现质高价廉的海水淡化新技术。”说明目前没有，目前仍然是传统方式。C正确，且D错误，是“或可”故选D。故正确答案为D。
【文段出处】《受常规电池原理启发高效海水淡化装置效率可达80%》
考点 细节判断题 

48 法治当然是好东西，但法治思维也要清楚自己的边界，在该止步的地方要止步。教育中的“暴力”因素和虐待是要进行区分的，后者无疑应当受到法律制裁，但不宜界定过宽，否则就会摧毁教育，不但教师对学生的错误缩手缩脚，不敢管教，连家长的教育权也要受到限制。这样的教育环境会产生更多的“不良少年”，也就是说，法治若是对教师和家长管得过多，就会有更多的青少年要法治去管。
这段文字意在说明：
A. 法治思维应当清楚其边界 
B. 教育需要区分暴力与虐待 
C. 法治对教师与家长的管束应保持限度 
D. 法治不应过严界定教育暴力 

正确答案是 C 
解析:文段围绕教育问题展开，说明要区分教育中的暴力因素和虐待。“但”转折后强调法治思维应该清楚自己的边界，不应界定过宽。最后以“也就是说”得出结论，即通过反证给出对策，说明法治不应对教师和家长管的过多，即要适当管理，对应C项。
A项，对策表述不具体明确，文段已给出具体做法，故非文段重点，排除。B项，为转折和总结前内容，故非文段重点，排除。D项，偷换概念，文段说明法治不应界定过宽，与界定过严是两个概念。且D项表述不具体明确，排除。故正确答案为C。
【文段出处】《法治该在哪里止步》
考点 中心理解题 

49  我们要在重建社会中生长力量。这社会，就是我们每一个人的公共生活领域。自私自利、一盘散沙的个体注定是脆弱的，也是容易沉沦的。只有在公共事务与社会生活的广泛参与和互助合作中，我们才能更好地培养公民应具的公共精神、道德义务和社会责任，积累公民人际信任、共同规范和组织网络的社会资本，才能更真切地把握自身的根本利益，更有效地维护自身的合法权益，更有力地捍卫自身的体面和尊严。
以下最能概括上述文段内容的是：
A. 每一个公民都需要在重建社会中生长出力量 
B. 公民应当具备公共道德并主动承担社会责任 
C. 呼吁公民积极参与合作公共事务和社会生活 
D. 参加公共社会生活对公民自身建设意义重大 

正确答案是 C 
解析:整篇文段中“只有……才”这一必要条件结构为重点内容，条件更重要，因此文段重在要求公民“公共事务与社会生活的广泛参与和互助合作”，对应到C项。
A项是对文段第一句的简单复述，非重点，故排除A项。B项为文段“才能更好地……”后的效果表述，条件更重要，故排除B项。D项相较于C项侧重于意义表述，优选对策，故排除D项。故正确答案为C。
【文段出处】《半月谈评论：我们要做一根坚韧的芦苇》
考点 中心理解题 

50 当县市一级政府正式获得了登记、发证的权力之后，类似的“体制内专车”很可能一夜之间雨后春笋一般地出现。它们不需经过前期惨烈的成本大战，已经削弱了的技术依赖又给它们提供了同台竞争的基本能力，地方政府的加持则让它们具备充分的政策优势。更重要的是，私家车不能参与市场，而大部分城市对运营车辆都有数量限制，“体制内专车”直接从原有出租车企业中剥离部分运营指标，将可以更加快捷的速度崛起。
这段文字意在表明：
A. 体制内专车很可能快速出现和发展 
B. 数量限制造成私家车不能参与市场 
C. 政府扶持体制内专车的一系列措施 
D. 体制内专车快速发展和崛起的原因 

正确答案是 A 
解析:文段先表明观点，即体制内专车很可能快速出现，接着通过解释原因，对这一观点进行论证和解释说明。最后通过“更重要的是”递进，强调说明私家车不能参与市场，故体制内专车将快速崛起。故文段为观点+解释说明结构，观点为文段重点，对应A项。
B项，私家车并非文段论述重点，排除。C项，属于解释说明部分，且政府只是原因中的一个方面，排除。D项，原因解释不具体明确，对比A项，A项为结果，D项为原因且属于解释说明部分，非文段重点。故正确答案为A。
【文段出处】《专车行业：这里的黎明静悄悄》
考点 中心理解题 
 
51 澜湄流域的发展是一个综合性问题，自然条件多变、经济发展滞后、安全形势不稳，各种因素相互勾连，盘根错节。因此，要解决澜湄流域的发展问题，也必须进行全面性的合作，综合治理，共同应对。澜湄合作将致力于三个共同体的建设：一方面，通过责任共同体，加强政治安全对话，维护地区和平稳定；另一方面，通过利益共同体，大力推进经贸合作，夯实共同利益基础，促进各国发展繁荣。此外，要通过人文共同体，积极推进民生建设，加强人民友好交流，促进各界和谐共处。
对这段文字的主旨概括最准确的是：
A. 三个共同体的全面建设将从根本上消除发展面临的问题和障碍 
B. 积极推进人文共同体建设是解决澜湄流域发展问题的必要措施 
C. 澜湄流域发展需要政治安全、经济及人文三大共同体的对接 
D. 各领域全面合作使澜湄流域成为一个密不可分的命运共同体 

正确答案是 C
解析:文段先提出澜湄流域的发展的问题，然后给出对策予以解决，即必须全面合作。接下来对如何全面合作进行详细阐述，为并列结构。因此，对策更重要。C选项“需要”引出对策，概述全面，因此C为正确选项。
A选项中“消除发展面临的问题和障碍”与题干中“澜湄流域的发展”相比是概念扩大，故排除。B选项并列文段中“人文共同体”只是其中一部分，因此排除。D选项中时态错误，为完成时，故排除。
【文段出处】《发挥澜湄合作的示范效应》
考点  中心理解题 
52  相比之下，美国科学家最新研究的止痛方法，本质上虽然也是一种药物治疗法，但其作用机制与传统止痛药不同。这种方法是通过小分子药物(腺苷A3受体激动剂)激活动物体内被称为“止痛开关”的腺苷受体A3抗体，使介导腺苷发挥止痛作用，来阻止或逆转神经损伤造成的疼痛。腺苷的止痛作用很强，因此这种方法治疗疼痛效果堪比阿片类药物，但由于两者在人体内激活的止痛通路不同，新的方法不会引发生理依赖性。目前，这种药物已进入临床试验阶段，并表现出了良好的安全性。如果这种止痛通路可行，将是慢性疼痛患者的一大福音。
下列说法正确的是：
A. 美国最新研究的止痛药的作用机制与传统止痛药大同小异 
B. 传统止痛药是靠腺苷A3受体激动剂来发挥作用的 
C. 最新止痛药的药效好且生理依赖性较低 
D. 传统止痛药在临床的应用上并不广泛 

正确答案是 C
解析:A项根据“美国科学家最新研究的止痛方法，本质上虽然也是一种药物治疗法，但其作用机制与传统止痛药不同”可知，表述错误，排除；B项偷换概念，应为“最新止痛药是靠腺苷A3受体激动剂来发挥作用的，排除；C项表述正确；D项原文并没有提及，无中生有，排除。故正确答案为C。
【文段出处】《美国最新医学研究找到“止痛开关”》
考点 细节判断题 

53 
①相反，一些干部对那些看得见、摸得着、可量化的政绩，往往趋之若鹜，迫切想在自己任期内尽快干出成绩
②“看不见的政绩”，不显山、不露水、周期长、见效慢，短期内不能给老百姓带来实惠，需要持之以恒、脚踏实地、默默无闻地奉献。因此，不少干部往往不愿去干
③为官者，没有不追求政绩的，这是领导职务对其执政的内在要求
④殊不知，这样也往往容易走偏，大搞华而不实、劳民伤财的形象工程，虽然短时间里创造了“政绩”，却也带来了问题、留下了隐患，损害了人民群众的利益，影响了党和政府的形象
⑤但是，如何追求政绩、追求什么样的政绩，却大有不同
⑥为官一任，造福一方
对以上句子排序最准确的是
A. ⑥③⑤②①④ 
B. ④⑥③①⑤② 
C. ⑥③①⑤④② 
D. ③⑥④②①⑤ 

正确答案是 A
解析:先判断首句，④句“殊不知”表示转折，“这样”表示指代，二者均不能放在文段开头，排除B；①句的“相反”表示与上句语义相反，②句符合，故“②①”捆绑在一起，排除C；再根据⑤句的“但是”可知，上一句应该说“大家对于政绩的追求一样”，语义与③句相同，故“③⑤”进行捆绑，排除D。
故正确答案为A。
【文段出处】《多一些“眼下看不见”的政绩 》
考点 语句排序 

54 
①茶在维持人际关系方面起着十分重要的桥梁作用
②因此说，"茶文化"传播的不仅仅是物质文明，更是在传播一种精神文明
③实际上也是在传递着对彼此的友好态度
④体现了我国在人际传播中的处世之道，体现了我国敬让、友好、和睦的精神
⑤茶文化融合了我国传统文化
⑥人们以喝茶为形式的人际交往
将以上5个句子重新排列，语序正确的是：
A. ⑤④①⑥③② 
B. ①③⑥④②⑤ 
C. ⑤⑥③①②④ 
D. ①⑥⑤④③② 

正确答案是 A
解析:通过观察题面发现，①③④⑥说的都是同一话题，即茶文化与人际交往的关系，故应捆绑在一起，排除CD项。再对比②和⑤，⑤引出了茶文化融合传统文化，可作为引入句，②“因此”是对茶文化传播文明的概括，适合作为尾句，排除B项。
故正确答案为A。
【文段出处】《茶文化与人际传播研究》
考点语句排序 

55 面临经济进入新常态的挑战，我们往往轻易陷入制造业转型的迷惘和焦虑。历史不会终结：德国之所以能在国际金融危机中傲然屹立，不正是有赖于它的制造业强势吗？美国在金融危机中走向复苏，不正是借力于它的制造业回归吗？只要有人类在，就会有消费在，就会有制造在。让创新驱动发展，让文化驱动创新，用新兴科技去装备、改造，用现代理念去导向、浸润，用先进文明去提升、转化，中国制造就将活力涌流，永葆青春。
这段文字意在说明：
A. 制造业转型助力我国走出国际金融危机 
B. 新兴科技与文化创新对新常态的重要性 
C. 让创新为中国制造业注入鲜活的生命力 
D. 我国要汲取德国美国振兴制造业的经验 

正确答案是 C
解析:文段为分总结构：通过“新常态挑战”背景介绍引出我国制造业的问题，接着用美国德国举例分析制造业的重要性，最后给予相应问题的对策即“创新”，因此主题词为“制造业”与“创新”。
B项与D项分别没有提到关键词“制造业”与“创新”，故排除。
AC项对比，C项是比A项“制造业转型助力我国走出国际金融危机”更为明确具体的回答，又“注入鲜活的生命力”巧妙对应“中国制造活力涌流，永葆青春”且“让”字对应文中对策性表述，故C优于A，并且“国际金融危机”并非文段的大背景或需要解决的问题，排除A项。
故正确答案为C。
【文段出处】《半月谈评论：人性化中国制造新境界》
考点 中心理解题 

56  价格问题是阻碍“禁塑令”启动的主要难关，其实面对难题也不一定非要“硬碰硬”。传统塑料袋造成的污染损失巨大， ，给予环保塑料袋生产企业一定补贴，把环保袋子的价格降下来，让“禁塑令”可以顺利成行。另外，政府部门还可以要求超市商场等“卖塑”大户，以原价收回传统塑料袋，禁止商家靠“白色污染”赚钱。有关部门不能让失效的“限塑令”继续尴尬下去，必须拿出办法并严格执法，以满足人民群众日益增长的生态文明需要。
填入划横线部分最恰当的一项是：
A. 政府部门与其花费巨资治理环境，不如转变思路 
B. 政府必须出台完备的环境治理法律体系，执法必严 
C. 公民应该从自身做起，承担起保护环境的责任 
D. 鉴于此，政府必须斥巨资治理被污染的环境 

正确答案是 A 
解析:文段首句指出对于禁塑令的态度不能“硬碰硬”，后文围绕其展开，故B选项与原文语义相悖，且整个文段与法律无关，排除；横线后的内容是对其具体的解释，“给予环保塑料袋生产企业一定补贴，把环保袋子的价格降下来”，是说可以把解决问题的重点从治理的巨大开销转到给企业上，A项表述符合；而D项表述与语境不符，排除；C项的主体是公民，与后文“给予企业补贴”的动作主体不符，排除。故正确答案为A。
【文段出处】《“限塑令”是时候升级为“禁塑令”了》
考点 语句填空 

57 经济法是国家协调本国经济运行过程中发生的经济关系的法律规范的总称。其中，市场监管法按其调整对象，可以划分为市场准入与退出法、竞争法、消费者权益保护法、产品质量法等；如果以市场监管行业为标准，则可以将市场监管法划分为广告监管法、电信市场监管法、房地产监管法、金融监管法等。世界经济实践证明，一个比较成熟的市场经济体制必然要求具有比较完备的法制。市场经济越发展、越完善，就越需要法治来保障。
接下来最有可能论述的是：
A. 倡导建立健全我国的法律体系制度 
B. 学习世界先进国家经济法律重要性 
C. 我国目前经济法律体制的分类标准 
D. 如何发挥经济法对市场经济的作用 

正确答案是 D 
解析:文段首先陈述经济法是什么，紧接着涉及到经济法律对于市场经济的重要性，因此引导出结论，文段主要涉及两个主体，分别是“经济法”和“市场经济”，且文段尾句强调二者之间的关系，因此D选项论述主体一致，与尾句联系紧密，且尾句要求“法治保障”与D项“如何发挥”符合行文逻辑。
A选项中“建立健全我国的法律体系”，概念过于宽泛，没有提到主体“经济法”和“市场经济”，故排除；B选项中，未涉及“世界先进国家经济法律制度”的内容且文段仅仅是引用世界经济实践来论述经济法的重要作用，并非得出学习国外法律体系的结论；C选项内容文段已经论述，故排除。
故正确答案为D。
【文段出处】《既有活力又有秩序》
考点 接语选择题 

58  二孩对一个家庭来说，绝对不是“多添一双筷子”那么简单，它是一个家庭长远的组织规划，它可能会影响无数家庭、无数孩子甚至无数老人的命运，直接关系这个国家的未来。换而言之，真正的二孩政策也不该就是一纸文件，以为说句“你生吧”就真的能解决老龄化问题。如果说这个国家需要更多的全职妈妈，那么国家就应当为她们在日常薪酬、养孩支出方面提供更多资助。对带孩子的技巧进行培训、给予二孩补贴和补助、促进男女就业平等、提供优秀的儿童托管服务……包括提供更多服务上佳的养老机构，这些措施都可能会成为促进二孩生育的配套政策。
对这段文字的主旨，概括最准确的是：
A. 二孩政策不能真正解决老龄化问题 
B. 二孩政策是长远规划，需多方举措 
C. 二孩政策关乎国家未来、家庭幸福 
D. 促进二孩政策实施需资助全职妈妈 
正确答案是 B
解析:文段开头叙述了二孩对家庭的影响，“换而言之”是对前文的总结和解释，说明二孩政策不应是一纸空文，“如果……就……”后面是针对二孩政策如何落实提出的一系列对策，B项“长远规划”“多方举措”是对解释部分和对策的概括，全面选项，当选。
A项与C项是对文段前半部分问题的概括，非重点，排除。D项是对措施中一部分的概括，片面，排除。故正确答案为B。
【文段出处】 《“全面二孩”，放开只是一个起点》
考点 中心理解题 

59  随着城市化的加速，穷人的适婚对象正在快速减少。一方面由于交通便利、观念解放，大批的农村女性向城市流动，她们中的相当部分渴望以婚姻作为向上流动的渠道，而不愿与困窘于本地的穷男人凑合一生。另一方面，中国社会现代化程度的提升，让城市地区的女性经济状况大大改善。迫于生计压力的结婚行为大大减少，女性对于男性更加挑剔，从而让“草根男”的结婚机会大大减少。
对本段文字概括最准确的是：
A. 迫于生计压力不再是结婚的理由 
B. “剩女”现象出现的根本原因 
C. “穷男人”结婚难的原因 
D. 城市化加速使女性不愿“下嫁” 

正确答案是 C
解析:文段开头引出穷人结婚难的现象，进而通过两个并列结构分析其成因，一是农村女性向城市流动使得她们不愿意嫁给穷男人，二是城区女性经济状况变好使其变得挑剔。C项是有因有果的全面选项。
A项是并列的一部分内容，过于片面，排除；B项无中生有，排除；D项“城市化加速”是后文分析原因的背景，不是重点，排除。故正确答案为C。
【文段出处】《穷人结婚难，怎么办》
考点 中心理解题 

60 随着分级诊疗的推行，一些基层医院患者人数增加了，但能看病的医生却不够用，许多科室甚至青黄不接。满足基层医院对医卫人员的需求，道德感召靠不住，“环境牌”也靠不住，而是要从根本上提升基层医院的吸引力与竞争力。不论是改善基层医卫人员的薪酬待遇，还是为他们提供发展通道，抑或提升他们的社会认同，只有让“劳动更有价值，劳动者更有尊严”得到真正体现，才会让求职者“孔雀往偏远落后地区飞”。
这段文字意在说明：
A. 充实基层医疗不能只靠道德感召和“环境牌” 
B. 招聘基层医疗人员需要全社会成员共同努力 
C. 提升基层医院的实力是充实基层医疗人员之本 
D. 劳动越有价值，医者就会越往偏远地区深入 

正确答案是 C
解析:材料开头引出基层医疗人员不足的问题，进而分析其原因并给出对策——“要从根本上提升基层医院的吸引力与竞争力”，即提升医院的整体实力，后文通过必要条件“只有...才...”进行说理论证，C选项是对策的同义转述。
A项相较于C项不明确，排除；B项文中并没有提到，排除；D项是后文说理论证部分提到的，不是重点，且表述相对于原文而言，过于绝对化，排除。故正确答案为C。
【文段出处】《充实基层医疗“招聘环境牌”靠不住》