21.国学内容浩如烟海、博大精深，即使皓首穷经、焚膏继晷也无法______。同时，国学本身毕竟是古代社会留下来的历史文化遗产，精华与糟粕并存。因此，国学研究应有一个______的过程。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.曲尽其妙 去伪存真B.一应俱全 披沙拣金
C.兼容并包 大浪淘沙D.博古通今 千锤百炼

22.作为一名诗歌爱好者，我觉得《悲伤与理智》的核心，也是最有价值的部分，是三篇细品原作的散文，慢条斯理，___________，小溪般缓缓流淌中裸露出底下光滑坚硬的卵石。《琅琊榜》作为一部宫廷剧在礼仪动作方面___________地追求完美。他们规范演员的举止动作，给每一个需要使用仪式的场面进行流程制定，见面行礼、口头请安、祭祀跪拜等都有不同标准。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.不疾不徐 精雕细刻B.娓娓道来 全力以赴
C.信手拈来 全心全意D.不温不火 不遗余力

 23.今天，手机、个人电脑、网站成为我们日常生活的主导，但是我们仍然可以从每天的______生活中发现乐趣和美好。在法国插画师桑德琳眼里，垃圾袋、街边的栏杆、破旧的墙壁乃至地下通道的水龙头，都能创造出一个______ 的“魔力”世界。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.呆板 另类B.无聊 神奇
C.简单 崭新D.平凡 疯狂

24.___________必须以最严厉的措施治理污染企业的超标排放，特别是在重金属污染、持久性有机物污染方面，更要毫不犹豫采取措施，并确保落实，改变污染不断加剧的趋势。此前媒体曝光的“某地多家企业将污染排到1000多米水层污染地下水”等行为，必须坚决遏制，任何来自权利与资本的___________，都不应该动摇治理决心。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.首当其冲 阻拦B.毫无疑问 阻止
C.当务之急 阻挠D.毋庸置疑 防止

25.习近平总书记把“本领恐慌”现状概括为“___________不会用，___________不管用，__________不敢用，___________不顶用”，提出全党同志特别是各级领导干部，都要有本领不够的危机感，都要努力增强本领，都要一刻不停地增强本领。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.硬办法 软办法 新办法 老办法B.新办法 老办法 硬办法 软办法
C.软办法 硬办法 老办法 新办法D.老办法 新办法 软办法 硬办法

26.有人用“天价”片酬导致行业畸形来批判“天价”片酬，然而实际上“天价”片酬与行业畸形是恶性循环，互为因果的关系，因为现有的行业的畸形，才导致对明星效应的依赖，一线明星_______，片酬自然_______。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.席珍待聘 坐地起价B.囤积居奇 随行就市
C.奇货可居 水涨船高D.待价而沽 居高不下

27.本土的东西要想传承，一定要拥有充分的文化自信，要善于理解并_____多元的文化门类，从自己的世界走到更加丰富多彩的世界中去。毕竟，世界上没有一种文化是因为封闭和自锁而实现持久传扬的，不勇于迎接挑战，不在挑战的磕碰中_____、革新、发展，就难像浴火的凤凰一样，实现自身的_____。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：
A.吸收 反省 升华B.包容 自省 涅槃
C.吸纳 醒悟 突破D.兼容 觉醒 重生

28.中国改革已进入攻坚期和深水区，需要解决的问题格外艰巨，都是难啃的硬骨头。这个时候就要一鼓作气，____、畏葸不前不仅不能前进，而且可能____。
依次填入划横线部分最恰当的一项是：
A.优柔寡断 半途而废B.三心二意 功败垂成
C.迟疑不决 功亏一篑D.瞻前顾后 前功尽弃

29.唐宋元750年的历史时期，是中国古典绘画成长、成熟并走向繁盛的辉煌时期，各种典范性的风格和样式不断地被创造和衍生出来，其间开宗立派的名家风格，被后世画家奉为传承和发展的______和基点，后人遵从这些规范，并根据时代的需求和个人的才情，不断生发、变革和______，推出新的范本，从而使中国绘画掀起一波又一波师古开新的浪潮。
依次填入画横线部分最恰当的一项是：
A.圭臬 创新B.范本 继承
C.精华 创造D.楷模 延续

30.苏轼也擅长书法，他____颜真卿，但能____，与蔡襄、黄庭坚、米芾并称宋代四大家。
依次填入划横线处最恰当的一项是（    ）
A.效法 别开生面B.模仿 独树一帜
C.取法 不落窠臼D.仿照 匠心独运

31.法律的道德化和道德的法律化是永不停歇的过程，法律规范和道德规范之间也并非________,而是互动互补_______。
依次填入划横线处最恰当的一项是（    ）
A.壁垒森严 浑然天成B.格格不入 相辅相成
C.非此即彼 水乳交融D.泾渭分明 浑然一体

32.在全面深化改革的进程中，谋事不实，蓝图再好也不过是____；创业不实梦想再美也只是黄粱一梦；做人不实，立身之本必定是_____。
依次填入划横线处最恰当的一项是（    ）
A缘木求鱼 空中楼阁B画饼充饥 荡然无存
C纸上谈兵 一无是处D闭门造车 子虚乌有

33.其实,没有一条路会永远是坦途,也没有人可以保持永久不变的速率和步调。这是大家都晓得的道理。	      已经走过的发展之路,几十年来,前进是不变的基调,但为了走得更好、更顺当,或者根据不同的路况,我们也会适时调整前进的节奏和步伐。顺境中,我们激励自己	      ,再创新高;逆境中我们为自己打气,勇敢面对、迎难而上。如今,2015年经济发展态势证明了整体经济进入了“转型期”、改革进入了“攻坚期”、增长进入了由“高速”向“中高速”的换挡期。也就是说,发展进入了一个全新的阶段,大环境变了。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(		)。		
A.综观		努力前进	         B.纵观	戒骄戒躁
C.回顾		义无反顾             D.回首	昂首阔步
												
34.这样的关系是好是坏,谁也说不清。师徒关系的导师与研究生之间,有着自身限制学术发展与争鸣的缺陷,也有着	      的优势。但不管怎样,人大这起师徒断绝关系的事件发生,人们应当思考的是,如何将学生的“	    ”或者“狂妄”,激发到学术争鸣的正道上,而非简单为了不波及自身的人情世故考虑断绝师徒关系。倘若学术没有了争鸣,后学之人不敢对同行前辈的成果提出质疑,那么这样的学术将很难有所发展。当然,若连基本的学术争鸣之道都不遵守,好以情绪化的语言去评价前辈学术,终为导师所不容,也是需要自身反省的。							
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。			
亲传身教	目中无人			B.言传身教		桀骜不驯
C.潜移默化	横行无忌	        D.耳濡目染		横冲直撞
											
35.逐步取消出租车份子钱的意义,在于它可能改变此前出租车司机相对于出租车公司的 	    地位,进而将	    转变为优质的日常服务。 但要让如此做法真正落地,需同步打破出租车牌照的垄断式管理。如果一个城市的出租车牌照总是维持在相对不变的数量,并被少数人或公司所控制,那么,就算取消了“份子钱”,有限的出租车牌照,可能依旧需要高价来“竞得”。对于出租车司机来说,这仍然不是真正的	    。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。			
A.依附	目标	好处	B.弱势	利好	减负
C.劣势	政策	实惠	D.依靠	工作	帮助					

36.在理想的图景里,微信朋友圈是一个小型的熟人社会,是一个区别于家庭生活和工作场所的“第三空间”,是一个发展非功利性社会关系的场域。 然而,在现实生活中,微信朋友圈却频频上演“变形记”。不论是代购广告,还是拉票,抑或“微信乞丐”,微信朋友圈犹如一个网络公地,不可避免会遭遇过度开发和利用,甚至	    。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。		
A.饮鸩止渴		B.竭泽而渔	
C.缘木求鱼		D.挥霍无度
			
37.“兵头将尾”,是对机关里处级干部的形象说法。千千万万的处长们,在党政事务中发挥着	    的关键作用,他们	    ,无私奉献,是我们事业的重要骨干力量。然而,一段时间以来,个别单位所谓的“处长政治”,专权霸道、壅塞政令,竟成了改革发展路上的绊脚石,令人深思。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。		
A.中流砥柱	任劳任怨	B.承上启下	兢兢业业	
C.承前启后	谨小慎微	D.继往开来	小心翼翼	
			
38.习近平主席抵达美国进行国事访问的前一天,多名奥巴马政府高官发声,表示美中关系是当今世界最重要的双边关系,强调此访是一次“关键访问”,两国领导人将进行“坦诚和全面”的讨论,美方拒绝“美中冲突不可避免”的论调,美中合作可“成就非凡事业”。 赖斯最后强调,未来,稳定、富有成效和有弹性的美中关系仍将位于美国对外政策的“中心位置”,美国领导人必须维持与中国的	    ,同时允许健康	      。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	)。				
合作	    竞争	  B.友好		发展		
C.利益		竞争	  D.发展		合作	

39.《生态文明体制改革总体方案》分为十个部分,共	56条,明确生态文明体制改革的指导思想是,坚持节约资源和保护环境基本国策,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主方针,立足我国社会主义初级阶段的基本国情和新的阶段性特征,以建设美丽中国为目标,以正确处理人与自然关系为核心,以解决生态环境领域突出问题为导向,	    国家生态安全,	    环境质量,	    资源利用效率,推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。				
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是(	    )。		
A.提高	保证	改善	B.保障	改善	提高
C.维护	保障	促进	D.促进	提高	改善

40.乡村教师“招不来、留不住”的难题,可谓由来已久。究其原因,一方面是因为乡村教师职业待遇有限,微薄的收入不足以回报艰辛的付出;另一方面,“农村生活”本身缺乏足够的吸引力,“进城去”仍然是许多教师终极的职业追求。恰是鉴于此,不少地方开始努力提升乡村教师待遇。可即便这样,还是无法彻底逆转师资的持续流失———在如此背景下,“引导新教师下乡”,无疑是立竿见影的	             。
依次填入横线处的词语,最恰当的一组是（               ）     
A.权宜之计      B.长久之计
C.缓兵之计      D.百年大计

41.猴子听说牛老大要请一名家庭教师，于是前往应聘。他在水田里找到了正在耕作的牛老大，双方商定了相关事宜。第二天，猴子要去任教，临走时，他拱到水塘里把身子涂了一通污浊泥水。母猴见了觉得奇怪，问他为何如此。猴子说：“昨天我见牛老大就是这模样，大概他们家就兴这个，我是入乡随俗，拉近关系。”牛老大望见猴子脏兮兮的模样，满心不高兴，大声呵斥其离开。猴子惊诧地问道：“你昨天不就是这样吗？”牛老大边关门边鄙夷地回了一句：“我那是在水田里劳作！”。
这则寓言故事给基层公务员的启示是：
A.努力工作才是群众最欢迎的
B.深入调查才能更好地为群众服务
C.拉近群众关系并不能更好地解决问题
D.了解人民诉求才能解决人民疾苦

42.打开朋友圈，晒美食、晒美景，各种晒，再忙也不会忘记随手拍，让本来繁杂或简单的环节硬生生地多出了这些步骤。看似生硬，实则自然，已然融入工作生活的方方面面，在不知不觉中花了大量时间，流失了大量精力。有这样一则段子：伤口流血，首先做的不是止血，而是拍照发微信；遇人危难，千钧一发，路过的人首先也不是挺身而出，而是拍照发朋友圈；阅览者的反应，首先也不是问拍摄者为什么是旁观者，而是盲目点赞，好也赞，坏也赞，欢也赞，愁还是赞。寻求帮助，除了得到赞以外，没有下文。
这段文字意在表明：
A.朋友圈的拍与炫B.朋友圈的看与赞
C.朋友圈的假繁忙D.朋友圈的真欢喜
  
43.在陪伴子女的过程中，很多家长都会遇到孩子撒谎或者隐瞒真实情况的问题。撒谎差不多算得上是许多父母最担心的子女不良行为，甚至比子女学习成绩不好更令他们惊慌、生气。如果说好多家长并没有很好地解决孩子撒谎的问题，至少他们大多予以重视，而孩子对家长隐瞒自身情况的问题则不仅解决得更差，也没有得到足够重视。
下列表述符合原文意思的是：
A.家长们认为孩子的知情不报比撒谎更令人担忧
B.家长们认为撒谎是最不可原谅的道德品质问题
C.对解决孩子撒谎问题多数家长心有余而力不足
D.孩子隐瞒自身情况的行为没有引起家长的重视

44.“洪荒少女”傅园慧的横空出世，让国人看到了中国当代运动员努力拼搏、享受比赛的风采；“孙杨不哭”，让我们感受到国人在对待运动员失利时的宽容。我们不禁高呼中国人开始享受奥运、不再纠结于输赢。但当看到“女排精神重现”“女排精神王者归来”这样的标题时，笔者感叹“我们眼里只有输赢，哪里有精神”。
这段文字的主旨是：
A.肯定球迷日益成熟的体育观
B.表扬傅园慧式的体育精神
C.批评媒体“以成败论英雄”的思维
D.指出“女排精神”已被曲解

45.我们除了做事，还需多读书，但人生苦短，经典都读不完，何必读其他？何谓经典？经过时间淘洗的著作才是经典。放宽点来说，知识界公认的大家著作也称为经典。但并非大家的所有著作都是经典。一个人，一生能写出一部经典已属不易，能写两三部者可称奇才。故一般而论，读一个人的代表作即已足够，只有少数里程碑式人物的著作需要全读。
这段文字的主要议题是：
A.如何理解经典B.如何阅读经典
C.应读什么书   D.怎样坚持读书

46.我家楼下的王大妈每天推着瘫痪的老伴散步，以前总是有说有笑，最近情绪有些低落，一问才知道，都是被“开放二孩”政策闹的。原来，在北京的二儿子说，媳妇又怀孕了，他们计划让老太太去给带孩子，老爷子这边雇个24小时家政服务，王大妈说，咋也不能把老伴撇下，想自己出钱帮儿子在北京雇保姆，可儿子说北京太贵，而且保姆看孩子不放心。一来二去，媳妇去医院做了流产，不生了。这么一来，王大妈和老伴上火了，满心的内疚感。老伴天天嚷嚷“都怪自己拖累了全家”。王大妈也动不动掉眼泪说：“这身体真不行了，对不起孩子们呀”。
这段文字意在说明的是：
A.二孩政策放开了，但“敢不敢”生却是个问题
B.要二孩让有些隔辈的老年人也背负了压力
C.二孩政策未必立竿见影，需要家庭和社会共同努力
D.国家出台二孩政策考虑不周全，应该及时进行修改

47.在台北，真正撑起书店产业的，并不是大名鼎鼎的诚品、纪伊国屋这类连锁书店，而是数量远超连锁书店的独立书店。这些独立书店中，既有全方位经营的综合书店，也有专卖某一领域书籍的特色书店。以公馆书店街区为例，在这里，既有台湾最大的二手书店，也有藏着无数珍本的老旧书店，既有专卖外文书籍的原版书店，也有专卖简体书籍的大陆书店。如果只有以上这几个种类，那也谈不上特别多元，但在这里，甚至有专注于性别理论的女性主义书店，专注于宗教理论的神学书店等。
根据这段文字可以确定的是：
A.台北的独立书店营销最有特色
B.台北是一个文化学者云集的城市
C.台北的独立书店种类非常丰富
D.台北的连锁书店进入发展瓶颈期

48.电影《七月与安生》讲述了一对灵魂伴侣的成长故事。七月与安生，两个女孩性格迥异，相识于年少，无话不谈。她们是闺蜜，更是灵魂深处的另一个自我。尽管日后她们走上了不同的道路，但内心深处却都对另一种人生充满向往。影片贯穿了一条戏中戏的线索：一个女孩在写两个女孩的故事。最终，影片中在网络上发布小说的安生在书写时，同时活成了安生与七月，成为拥有两个自我的人，而这故事也在创作的虚构空间中完成了对生命过程的丰满，对生命质感的提升。
下列选项中最符合作者对《七月与安生》的解读的是：
A.人往往对别人的人生更感兴趣
B.一个人应该坦诚面对自己曾经有过的真实人生
C.一个人最终的成熟就是走向与自我的和解
D.每个人都希望活成别人的模样

49.①它们便每天在血管中游荡，到处寻找安身之所，很快它们盯上了血管内壁。
②这么多的胆固醇没有用武之地。
③但在某些情况下，例如血液中胆固醇浓度实在太高，它抵挡不住了胆固醇，特别是氧化的低密度脂蛋白胆固醇，就会慢慢突破血管内皮防线，沉积在内皮下方。
④血管内壁是一层薄薄的细胞，叫做血管内皮。正常情况下，它会阻挡胆固醇进入到血管内皮下方。
⑤于是它们盯上了血管内壁。
对上述语句排序正确的一项是：
A.④③②①⑤   B.②①④③⑤
C.④⑤③②①   D.②①⑤④③

50.“商业信誉”无疑指向的就是“信用”和“名誉”。它是指社会公众对具体商业主体的经济能力、信用状况等所给予的社会评价，在刑法上，并不是所有“损害”商业信誉的行为都将构成犯罪。如该商业主体自身存在问题，经媒体曝光后信誉大跌、名誉扫地，这种损害实则是由主体自身的问题所带来的。而媒体行使舆论监督权并无违法，反而应该得到法律的保护。
这段文字意在强调：
A.媒体曝光商家不守信誉的行为不违法
B.商家自身问题造成信誉损害不受法律保护
C.法律对损害商业信誉行为的认定十分审慎
D.应出台法律保护媒体对商家进行舆论监督

51.在不同的时期，约有7000种植物和几百种动物被人类当作食物。物种的丧失将使食物的多样性减少，使人类仅仅依赖个别几种主要的食物，从而打破人们均衡的饮食结构。此外，随着森林、田野中物种的丧失可能导致某些病原体的增加，而这些病原体是有机体感染疾病的元凶。一些最有可能灭绝的动物、植物和微生物，实际上是传染病传播的“缓冲区”，它们在人类受到感染之前，代人类承担了很多疾病的侵袭。
下列说法与原文不符的是：
A.特有物种能够缓冲传染病的传播
B.生物多样性的丧失影响人类健康
C.物种的丧失危及人类食品的安全
D.物种多样性与疾病感染关系微妙

52.内容产业包括三个层次：信息、知识和智慧，报业更多是生产信息，出版业主要集中生产知识和智慧，生产信息的必然先于生产知识和智慧的受到互联网冲击。其实原先不少报纸有在知识层面生产的传统，但近年来，报纸的这一特色日益褪色。如果报纸不能从知识层面生产信息，只是在海量信息层面做文章，竞争不过新媒体是自然而然的事
这段文字重在说明（    ）
A.报业竞争不过新媒体是毋庸置疑的事情
B.报业相比出版业更早受到互联网的冲击
C.互联网的海量信息是其取胜的关键武器
D.今天报业欲生存应多在知识层面生产信息

53.在这位演员死后的几周内，很多关于精神疾病和抑郁症的讨论纷纷见诸报端，包括演员自杀的各种猜测也走进了人们的视野。继而，舆论开始转向了对精神疾病和治疗进展的讨论，是的，社会确实需要鼓励开展这种话题的讨论，然而，有多少讨论是聚焦抑郁症患者每天必须面对的精神困扰？似乎更多的讨论集中在精神疾病的悲剧结局上，而不是及时进行干预，似乎抑郁症患者的死亡比他们的生命更容易引起讨论，这种状况亟需改变。
下列说法不符合文意的是（    ）
A.抑郁症患者的精神状况更值得关注
B.对抑郁症患者的精神困扰讨论不够
C.舆论应减少对精神疾病话题的讨论
D.舆论过度关注精神疾病患者的自杀原因

54.①阅读对写作当然有影响,但对我而言,这种影响是会随机被消解的
②我们去阅读的目的只是朝内去发现自己,只是为了被唤醒,一旦被唤醒了,他的重要工作就是写书了
③而一个没有被唤醒的作家,读一辈子书,也永远是一个被影响的作家
④我很少把一篇作品完整地读完,好多都是读一半就放下了,因为读一半也就知道了
⑤一个写作者在他开始写作之前,其实已经储备了当一个作家所有的东西
⑥这些东西像一座金山一样隐藏在他的心灵中
将以上6个句子重新排列,排序正确的是(         )。
A.①④⑥⑤③②    B.①⑥⑤③④②
C.④②⑥①⑤③    D.④①⑤⑥②③

55.作家歌德曾说,文学写作应 “少写些”,其意就是文艺创作要 “放慢脚步”,因为只有	      ，只有慢工才能出精品。
填入划横线部分最恰当的一项是(        )。
A.只要功夫深,铁杵磨成针
B.只有慢工才能出细活
C.欲速则不达
D.细节决定成败

56.实事求是地说,在现代社会里,知识的碎片化与公共生活的萎缩,是造成虚无感、倦怠感的主要原因,这一结果具有普遍性,只是在知识分子聚焦的高校表现得更为明显罢了。            ,因为一个崛起中的大国不能以山寨的模式去构建自己的精神世界,更不能满足于庸俗、功利的物质主义。琐碎、乏味的生活虽然看似无害,却极有可能导致庸俗的趣味、市侩的道德与创新的萎缩,从长远来看,它将最终威胁社会的长期繁荣。
填入划横线部分最恰当的一项是(       )。
但是对于这样一种自然的现象,社会却不能抱以自然而然的态度
B.这种倦怠不仅是高校老师中常见的现象,而且也不一定比其他的职业更加严重
C.青年教师的收入窘迫是一个不争的事实
D.在待遇问题很难得到明显改善的大前提下,要缓解教师的倦怠情绪

57.可以说,把李嘉诚撤资放置于法治化、国际化的营商环境视角下考察,这种铿锵有力的声音,比追着人家屁股后面指手画脚更加务实、理性。 从这个意义上说,我们不能漠视李嘉诚撤资一事,而需要自动开启自检程序,通过这个大企业家的撤资,检测一下整体营商环境的法治化、国际化程度,进而有针对性地继续推进改革深化。当人们已经习惯多年的经济高速增长,经济稍一放缓,所有人的心理就需要重新调适,而李嘉诚恰于此时撤资,不会不刺激到公众微妙又脆弱的心理。 其实,没必要揪着李嘉诚的跑与不跑,我们欢迎企业“来”,也尊重企业“跑”的权利,但更要创造一个让企业“不想跑、不愿跑、舍不得跑”的市场环境。
这段文字作者意在阐释( )。
A.不必太关心李嘉诚撤资一事
B.我们需要开启自检程序
C.对于国家的经济增速,应该有心理调适
D.应该给企业营造一个更好的市场环境

58.一切关于东西方文化之优劣的谈论都是非文化、伪文化性质的。 民族文化与其说是一个文化概念,不如说是一个政治概念。 在我眼里,只存在一个统一的世界文化宝库,凡是进入这个宝库的文化财富在本质上是没有国籍的。 无论东方还是西方,文化中最有价值的东西必定是共通的,是属于全人类的。那些仅仅属于东方或者仅仅属于西方的东西,哪怕是好东西,至多也只有次要的价值。
这段文字主要表达的观点是(        )。
A.最好的文化没有国籍
B.一切关于文化优劣之分的都是非文化的
C.文化是共通的
D.民族文化是一个政治概念

59.现代文明社会的标志之一是关心儿童,这种关心体现在福利、教育等多方面特殊的优待上,但最起码的要求是给儿童提供一个相对安全的生存环境。 当然,我知道,就我们的国情而言,要达到这最起码的要求亦非易事,有待于整个社会状况的改善。 但是,我们至少应该也可以从立法执法上着手,对于残害儿童的犯罪行为从严惩处,对于伤害儿童的责任事故从严追究。这至少能够给人们一种信心,相信孩子的安全是确实受到了法律的保护的。倘若一个社会连这样的信心也不能给人们,人们又怎会对这个社会有信心呢?这段文字的主旨是(        )。
应该从法制层面入手,给儿童提供一个安全的环境
B.现代文明社会的标志是要给人们以信心
C.应该对伤害儿童的事故从严追究
D.要对儿童关心体现在福利、教育等多方面

60.对于 A 股,罗杰斯颇有自信地认为,“上证指数早晚会涨回5000 点,甚至更高。”并重申自己的观点,“如果再跌我会再买,市场恐慌的时候恰恰是买入的时候。”“尽管现在遇到了一些挫折,但我不认为中国出现了衰退。”这个时候,国内外各路资本纷纷展开了对当前市场的审视和反思,股灾带给我们的除了一时的痛楚之外,更多的应是经验和收获,能认清这点,重拾信心就不会遥远。投资和其他工作一样,要想成功,不是一鼓作气的短跑就能到达终点,巴菲特的经历告诉世人,他能有今天的成功,不是靠捉住了几轮牛市,不少靠数学模型、天衣无缝的技术分析。只有坚持不懈地长跑才能达到理想的境界。
这段文字想要表达的观点是(       )。
A.A 股回到5000点是迟早的事
B.要想成功就要坚持不懈的“长跑”
C.我们应该在灾难过后学到经验
D.看准时机很重要