1. 2017 年最新民法总则于2017年3月5日通过发布，自2017年10月1日起实施。新民法总则规定：（   ）周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、 追认， 但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。
A．10   B．8
C．12   D．14

2. 下列佛教名山按照纬度从高到低排列顺序正确的是(	)?
①九华山 ②普陀山 ③五台山 ④峨眉山
A.④①③②	B.③②④①
C.③④②①	D.③①②④

3.1976年7月28日,唐山发生7.8级地震,一夜之间,唐山成为废墟。地震作为一种不可抗力,具有极大的危害性。下列关于地震的说法不正确的是( )?
地震是地壳快速释放能量过程中造成的震动
B.震源离地面越近,地震的破坏性越大
C.全球主要的地震带有三个,分别是环太平洋地震带、欧亚地震带和洋脊地震带
D.我们可以通过科学技术准确地预测到地震的发生时间和地点

4. 下列俗语与其所含的原理对应不正确的是(	)?
A.真金不怕火炼———金子的熔点比较高,一般的炉火温度达不到金子的熔点
B.破镜不能重圆———镜子破了之后分子之间的距离大,引力太小几趋于零,所以不能重圆
C.潭清疑水浅,荷动知鱼散———光的折射使水看上去变浅了
D.如坐针毡———受压面积越小,压强越大,疼痛感越强

5.2015年9月10日上映的电影《启功》,再现了我国当代书画大师启功的传奇一生。书法篆刻作为传统艺术中的瑰宝,下列说法不正确的是( )? 
齐白石精通篆刻,是京派篆刻的大师
B.石质印材,应选择坚硬、密度较高的、纹理粗糙的,易于受刀
C.印石产地很多,质地也各有差别,其中以浙江青田、福建寿山石为好
D.寿山石中最名贵的是“田黄”,价同黄金,呈黄色半透明

6.我国的根本制度是(	)?
A.人民代表大会制度	 B.社会主义制度
C.人民民主专政	     D.民主集中制		

7.中国矿产资源丰富,下列关于我国矿藏的说法,不正确的是(   )?
A.有色金属是指铁、铬、锰三种金属以外的所有金属
B.我国的有色金属大多集中分布在长江以南
C.有色金属在人类发展中的地位愈来愈重要。它不仅是世界上重要的战略物资,重要的生产资料,而且也是人类生活中不可缺少的消费资料的重要材料
D.金沙江流域沿河盛产沙金,被形象的称为中国金都

8.下列诗词是习主席讲话中曾经引用过的,请按照习主席讲话的顺序,将下列诗词进行排列( )。
①知屋漏者在宇下,知政失者在草野
②一唱雄鸡天下白
③靡不有初,鲜克有终
④鸡犬之声相闻,老死不相往来
A.②①③④	B.④①②③
C.③①②④	D.③④①②

9.我国气候的基本特点是(	)?
A.亚热带气候	     B.温带海洋性气候
C.大陆性季风气候	D.温带大陆性气候

弱水三千只取一瓢,源起佛经中的一则故事,警醒人们“在一生中可能会遇到很多美好的东西,但只要用心好好把握住其中的一样就足够了”。 这里的“弱”字指的以下哪种水(    )?	
A.浅而缓的河流	B.浅而湍急的河流
C.深而缓的河流	D.深而湍急的河流
11.下列观点的提出者按照历史顺序排列正确的是(    )?
①菩提本无树,明镜亦非台,本来无一物,何处惹尘埃
②外心以求理,此知行之所以二也;求理于吾心,此圣门知行合一之教
③神即形也,形即神也。是以形存则神存,形谢则神灭也
④生,亦我所欲也,义,亦我所欲也,二者不可得兼,舍生而取义者也
A.②③④①	B.④③①②
C.②④③①	D.④①③②

12.“我们曾如此渴望命运的波澜,到最后才发现:人生最曼妙的风景,竟是内心的淡定与从容;我们曾如此期盼外界的认可,到最后才知道:世界是自己的,与他人毫无关系。”这体现了对幸福不同的认识阶段,这段话能体现认识论的观点是( )?
A.认识的发展过程是从感性到理性的过程
B.内因是事物发展变化的依据,外因是事物发展变化的条件
C.实践是认识的来源,也是认识的根本目的
D.矛盾具有特殊性
						
13.下列诗句中所描写的不是弦乐器的是(	)?		
A.吴丝蜀桐张高秋,空山凝云颓不流			
B.锦瑟无端五十弦,一弦一柱思华年			
C.绛唇吸灵气,玉指调真声					
D.嘈嘈切切错杂弹,大珠小珠落玉盘			

14.下列关于台风的说法不正确的是(	)?			
A.台风指形成于北太平洋西部26℃以上热带或亚热带洋面上的热带气旋
B.海葵、妮妲、悟空、玉兔都是中国大陆提交的台风名称	
C.台风是随气压变化和地球自身运动而形成的逆时针旋转的空气漩涡
D.台风造成重大危害的往往在云墙区,而台风眼的位置一般是晴朗天气

15.关于村委会,说法错误的(    )?			
A.村委会是基层自治组织				
B.村委会任期3年   					
C.村委会由乡政府产生				
D.村委会不受任何行政机关领导
		
16.关于社会主义建设的发展动力问题:	(	）是社会主义社会发展的直接动力,是社会主义制度的自我完善和发展。它是中国的第二次革命。		
A.对外开放	B.发展生产力		
C.人口红利  D.改革			
				
17.不属于法人条件的是(	)?				
A.依法成立						
B.拥有独立的财产
C.可以不以自己的名义参加民事活动				
D.独立承担民事责任
		
18. 井冈山是红色旅游胜地,下列哪个历史事件与井冈山有关(    )?
A.遵义会议			B.创建革命根据地		
C.四渡赤水			D.瓦窑堡会议		
						
19.“四个全面”战略布局是以习近平同志为总书记的党中央治国理政战略思想的重要内容,闪耀着马克思主义与中国实际相结合的思想光辉,饱含着马克思主义的立场观点方法。四个全面不包括以下哪个选项(    )?		
A.全面建成小康社会			B.全面深化改革		
C.全面依法治国				D.全面开放单独二孩	

20.2016年两会期间,“玉米”再次成为热词,政府工作报告中指出,要引导农民适应市场需求调整种养结构,适当调减玉米种植面积。按照“市场定价、价补分离”原则,积极稳妥推进玉米收储制度改革,保障农民合理收益。下面对于玉米的描述不正确的是( )?
在我国,玉米种植面积仅次于稻、麦,在粮食作物中居第三位
B.我国玉米种植面积世界第一
C.玉米不是我国古代的五谷之一
D.我国的玉米主要产区是东北、华北和西南山区